Total 22866
Simplified 2437
Stopped 1 verb 15463
Stopped 1 main 5083
Stopped 2+ root 401
Errors 1

Ründajatel on mitmeid “ suursaavutusi ” , mis tõendab , et isegi hoolikalt kaitstud süsteemid pole ründekindlad .
Mitmeid "suursaavutusi" on Ründajatel et kaitstud isegi hoolikalt süsteemid pole ründekindlad. Suursaavutused tõendab.
-----------------------------
Väärkasutuse tuvastussüsteemide põhiidee on lihtne : võrku siirdatakse agendid , mis jälgivad võrguliiklust ja võrdlevad seda teadaolevate ründekäekirjadega (intrusive signatures ) .
Väärkasutuse tuvastussüsteemide põhiidee on lihtne siirdatakse võrku agendid. Agendid jälgivad võrguliiklust. Mis võrdlevad seda teadaolevate ründekäekirjadega (intrusive signatures).
-----------------------------
Anomaalia tuvastussüsteemid on kasutatavad võrkudes , mille “ normaalne ” ( baas- ) seisund on määratletav .
Anomaalia tuvastussüsteemid on kasutatavad võrkudes võrkude "normaalne" (baas-). Seisund on määratletav.
-----------------------------
Kahjuks süveneb võrguadministraatorite defitsiit - infosüsteemide arv kasvab eksponentsiaalselt , administraatorite arv vaevalt lineaarselt .
Võrguadministraatorite defitsiit süveneb Kahjuks. Infosüsteemide arv administraatorite arv kasvab eksponentsiaalselt lineaarselt vaevalt.
-----------------------------
Kui nii , siis vastav seos - tähistuseks-tähenduseks olemise seos - on samalaadselt elemendiks olemise seosega fundamentaalseos , mida ei defineerita .
Kui nii siis vastav seos tähistuseks-tähenduseks olemise seos samalaadselt elemendiks olemise seosega fundamentaalseos on. Ei defineerita fundamentaalseost.
-----------------------------
Esitatava materjali aluseks on raamatu [ 1 ] kolmas peatükk , milles on omakorda olulisel määral edasi arendatud artiklites [ 2 ] ja [ 3 ] kirjapandud mõtteid .
Raamatu (1) kolmas peatükk on Esitatava materjali aluseks. Peatükk on omakorda olulisel määral arendatud edasi artiklites (2) ja (3) kirjapandud mõtteid.
-----------------------------
Fundamentaalseosteks nimetame edaspidi selliseid seoseid ehk predikaate , mis ühes või teises teoorias ei kuulu defineerimisele , kuid samas on lähtealuseks vaadeldavate teooriate ülejäänud seoste määratlemisel .
Nimetame Fundamentaalseosteks edaspidi selliseid seoseid ehk predikaate. Predikaadid ei kuulu teises või ühes teoorias defineerimisele kuid on samas lähtealuseks vaadeldavate teooriate ülejäänud seoste määratlemisel.
-----------------------------
Nii näiteks on hulgateoorias fundamentaalseoseks binaarne seos  , mis väljendab ühe hulga olemist teise hulga elemendiks .
Binaarne seos on Nii näiteks hulgateoorias fundamentaalseoseks. Seos väljendab ühe hulga olemist teise hulga elemendiks.
-----------------------------
Samas pole hulgateoorias fundamentaalseoseks  , mis väljendab ühe hulga olemist teise hulga osahulgaks .
Pole Samas hulgateoorias fundamentaalseoseks. Väljendab ühe hulga olemist teise hulga osahulgaks.
-----------------------------
Tõepoolest , vastavalt hulgateoorias esitatud määratlusele tähistatakse kirjutise “
” abil kirjutist “
” ( ehk asjaolu , et mis tahes hulga x korral järeldub sellest , et x on hulga A element , tõsiasi , et x on ühtlasi ka hulga B element ) .
Tõepoolest,vastavalthulgateooriasesitatudmääratluseletähistataksekirjutise""abilkirjutist""(ehkasjaolu,etmistaheshulgaxkorraljäreldubsellest,etxonhulgaAelement,tõsiasi,etxonühtlasikahulgaBelement).
-----------------------------
Siinkohal paneme tähele , kuidas elemendiks olemise seoses figureerivad hulgad jaotuvad piltlikult öeldes järgmistesse rollidesse : ühed hulgad osutuvad elementideks , teised aga sellisteks , mille elementideks ollakse .
Paneme Siinkohal tähele hulgad figureerivad kuidas elemendiks olemise seoses jaotuvad öeldes piltlikult järgmistesse rollidesse. Ühed hulgad aga sellisteks teised osutuvad elementideks. Ollakse mille elementideks.
-----------------------------
Samas võime nii teoreetilistes käsitlustes kui ka praktilises elus sageli täheldada , kuidas ühed hulgad on teiste tähisteks ja samas on teised hulgad esimeste tähendusteks .
Võime täheldada Samas nii teoreetilistes käsitlustes kui ka praktilises elus sageli ühed hulgad on kuidas teiste tähisteks. Teised hulgad on samas esimeste tähendusteks.
-----------------------------
Sedalaadi tähelepanekute alusel võtame kasutusele spetsiaalse binaarse hulkadevahelise seose , mida edaspidi nimetame tähistuseks-tähenduseks olemise seoseks ning , lähtudes ingliskeelsete sõnade sign  ( tähis ) ning significance ( tähendus ) esitähest , märgime sümboliga  .
Võtame Sedalaadi tähelepanekute alusel kasutusele spetsiaalse binaarse hulkadevahelise seose märgime sümboliga. Nimetame seost edaspidi tähistuseks-tähenduseks olemise seoseks ning lähtudes ingliskeelsete sõnade sign (tähis) ning significance (tähendus) esitähest.
-----------------------------
Niisiis , kui A ja B on hulgad , siis  abil oleme fikseerinud asjaolu , et hulk A on hulga B tähiseks ning samas on hulk B hulga A tähenduseks.
Kui A ja B hulgad siis oleme fikseerinud abil asjaolu on Niisiis et hulk A on hulga B tähiseks. Hulk B hulga A on samas tähenduseks.
-----------------------------
Filosoofilistest kaalutlustest lähtudes lepime kokku , et näol on tegemist fundamentaalseosega , mida ei määratleta teiste seoste ( näiteks  ) abil .
Lepime lähtudes Filosoofilistest kaalutlustest kokku et tegemist on näol fundamentaalseosega. Tegemist ei määratleta teiste seoste (näiteks) abil.
-----------------------------
Järgmine asjaolu , mida tuleks esile tuua , seisneb seose mitteühesuses :
Järgmine asjaolu. Tuleks tuua esile seisneb seose mitteühesuses.
-----------------------------
Kõnealusel kaheelemendilisel jadal , mille liikmeteks on vastavalt 1 ja 0 , võib omakorda tähenduseks olla nii naturaalarv kaks  kui ka naturaalarv kümme ( olenevalt sellest , kas vaadeldakse kahendesitust või kümnendesitust ) .
Võib nii naturaalarv kaks kui ka naturaalarv kümme olla Kõnealusel kaheelemendilisel jadal omakorda tähenduseks. On jada liikmeteks vastavalt 1 ja 0.
-----------------------------
Seose järgmine omadus , millest juttu tuleb , on seotud tähistuste ja tähenduste n-ö edasikantavuse ehk transitiivsusega :
Seose järgmine omadus on tähenduste ja tähistuste n-ö edasikantavuse ehk transitiivsusega seotud. Tuleb omadusest juttu.
-----------------------------
Ehk teiste sõnadega - ükskord jõuame ikka kohani , kus küsimus “Mida see omakorda tähendab?
Ehk teiste sõnadega jõuame ükskord ikka kohani. Küsimus tähendab kus omakorda.
-----------------------------
Niisugusel juhul peame tõdema , et iga tähistuste-tähenduste ahel jõuab lõpliku arvu sammude järel mingi fundamentaalse tähenduseni , millest edasi pole enam võimalik uusi asjakohaseid tähendusi otsides minna .
Peame tõdema Niisugusel juhul et iga tähistuste-tähenduste ahel jõuab lõpliku arvu sammude järel mingi fundamentaalse tähenduseni. Minna otsides uusi asjakohaseid tähendusi pole edasi enam võimalik.
-----------------------------
Eespool kõnelesime sellest , et üldjuhul pole vist mõistlik eeldada hulkade iseenda tähenduseks olemist .
Kõnelesime Eespool sellest. Et eeldada hulkade iseenda tähenduseks olemist pole üldjuhul vist mõistlik.
-----------------------------
Mitmed tähelepanekud näitavad , et tähistuseks-tähenduseks olemise seose korral peaks mingite hulkade A ja B antisümmeetria ( seoses  ) olenema sellest , kas neil leidub ühine tähendus või mitte .
Mitmed tähelepanekud näitavad et peaks mingite hulkade B ja A antisümmeetria (seoses) olenema tähistuseks-tähenduseks olemise seose korral sellest. Ühine tähendus leidub kas neil või mitte.
-----------------------------
Kui on teada , et H on osa mingist hulgast M , mille elementide arv on E(M ) , siis võime küsida , kui eriline niisugune väljaeraldatud osa on .
Teada Kui on et H on osa mingist hulgast M. Mille elementide arv on E (M) võime küsida siis kui eriline niisugune väljaeraldatud osa on.
-----------------------------
Vastuse leidmiseks lepime kokku kasutada arvulist suurust SM ( H ) =E(M ) : E(H ) , mida nimetame edaspidi osahulga erilisuseks .
Lepime Vastuse leidmiseks kokku kasutada arvulist suurust SM (H) E (M) E (H) nimetame mida edaspidi osahulga erilisuseks. SM (H) E (M) E (H) nimetame mida edaspidi osahulga erilisuseks.
-----------------------------
Näeme , et väljaeraldatud osahulk H on seda erilisem , mida vähem on selles elemente , võrreldes kogu hulgaga M. Erilisuse vähim võimalik väärtus on võrdne arvuga 1.
Näeme et väljaeraldatud osahulk H on seda erilisem. On vähem selles elemente võrreldes kogu hulgaga M. Erilisuse vähim võimalik väärtus on arvuga võrdne 1..
-----------------------------
See vastab olukorrale , mida iseloomustavad sõnad : ei midagi erilist !
See ei midagi erilist vastab olukorrale. See iseloomustavad sõnad.
-----------------------------
Lepime kokku , et sellisel juhul kõneleme : H on hulga A tähenduste hulk ning kirjutame  .
Lepime kokku et kõneleme sellisel juhul H on hulga A tähenduste hulk. H kirjutame.
-----------------------------
Andmete korral on ikka küsitud , et mida neis andmetes erilist on või siis , et kui palju need andmed infot sisaldavad .
On küsitud Andmete korral ikka. Et on siis või et need andmed sisaldavad palju kui infot.
-----------------------------
See aga eeldab vastava ülemhulga M määratletust , mille elementide seast pärinevad hulga A tähendused .
See eeldab aga vastava ülemhulga M määratletust. A tähendused pärinevad määratletuse elementide seast hulga.
-----------------------------
Täpsemalt : kui A on andmed , see tähendab , et kui leidub niisugune mittetühi hulk  , mille korral  , siis vastavat erilisust tähistame ja arvutame järgmisel viisil :
Täpsemalt kui A andmed on see tähendab kui et niisugune mittetühi hulga korral hulk leidub tähistame siis vastavat erilisust. Hulk arvutame järgmisel viisil.
-----------------------------
Ehk teiste sõnadega - sellise asjaolu erilisus , et esimese hulga tähendused on “ niisugused ” ja teise hulga tähendused on samal ajal sõltumatult “ naasugused ” , on kokkuleppe kohaselt võrdne vastavate tähenduste hulkade ristkorrutise erilisusega ( ülemhulkade ristkorrutise suhtes ! )
Ehk teiste sõnadega sellise asjaolu erilisus et esimese hulga tähendused on erilisus (ülemhulkade ristkorrutise suhtes !) on kokkuleppe kohaselt võrdne vastavate tähenduste hulkade ristkorrutise erilisusega. Teise hulga tähendused on samal ajal sõltumatult.
-----------------------------
Teiste sõnadega : kui I on andmetes A sisalduva info mõõt , siis I = f(z) , kus z on andmete A erilisus ja f on eelnimetatud “ üheselt määratud viisi ” esitav funktsioon .
Teiste sõnadega kui I A sisalduva info mõõt siis I f (z) on andmetes z andmete A erilisus on kus. F eelnimetatud "üheselt määratud viisi" esitav funktsioon on.
-----------------------------
Seega , kui andmetes , mille erilisused on vastavalt z1 ja z2  , sisalduva info kogused on vastavalt f(z1 ) ja f(z2 ) , siis peab koguinfo mõõduks olema f(z1 ) + f(z2 ) .
Kui andmetes Seega. Andmete erilisused on vastavalt z1ja z2 sisalduva info kogused on vastavalt f (z1) ja f (z2) peab f olema siis koguinfo mõõduks.
-----------------------------
Meenutame , et andmed olid eespool esitatud määratluse kohaselt hulgad , mille tähenduste hulk polnud tühi .
Meenutame et olid esitatud andmed eespool määratluse kohaselt hulgad. Hulkade tähenduste hulk polnud tühi.
-----------------------------
2 ) , et tähistuseks-tähenduseks olemise seos on asümmeetriline , siis pole sugugi ükskõik , millises järjekorras me hulgad A ning B võtame .
Et olemise seos on 2 tähistuseks-tähenduseks asümmeetriline millises järjekorras hulgad me A pole siis ükskõik sugugi. B võtame.
-----------------------------
Seetõttu tuleb vastava kokkuleppega fikseerida , kumb hulkadest on esimene ja kumb on teine .
Tuleb Seetõttu fikseerida vastava kokkuleppega on kumb hulkadest esimene. Kumb on teine.
-----------------------------
Nii näiteks võivad teadmise moodustada kaks teksti , millest teine on esimese tähenduseks .
Võivad moodustada Nii näiteks teadmise kaks teksti. Teine on esimese tähenduseks.
-----------------------------
Mündi viskamise statistilise tõenäosuse silmapaistev erinevus viiekümnest protsendist , tähendab seda , et münt pole “ õige ” jne jne.
Mündi viskamise statistilise tõenäosuse silmapaistev erinevus viiekümnest protsendist tähendab seda. Et münt "õige" jne jne pole.
-----------------------------
Teadmiste laius  võiks olla määratud erinevate valdkondade arvuga , millest pärinevad kõnealuste teadmiste tähendused .
Määratud Teadmiste laius võiks olla erinevate valdkondade arvuga. Kõnealuste teadmiste tähendused pärinevad arvust.
-----------------------------
Teadmiste puudulikkus on määratletav n-ö puudulike paaride arvuga ehk sellega , kui paljudele vaadeldavatest tähistest ei esitata tähendusi või vastupidi .
Teadmiste puudulikkus on määratletav n-ö puudulike paaride arvuga ehk sellega. Kui ei esitata paljudele vaadeldavatest tähistest tähendusi või vastupidi.
-----------------------------
Just siit kulgeb nii teoreetilisi kui ka praktilisi probleeme tekitav eraldusjoon , millest ühele poole jäävad sellised määratlused , milles tähenduste olemasolust küll kõneldakse , kuid nende konkreetset kokkukuuluvust määratletavate teadmistega ei fikseerita .
Nii teoreetilisi kui ka praktilisi probleeme kulgeb siit Just tekitav eraldusjoon. Sellised määratlused jäävad ühele poole. Määratlused kõneldakse tähenduste olemasolust küll kuid ei fikseerita määratletavate nende konkreetset kokkukuuluvust teadmistega.
-----------------------------
Antud olukorda iseloomustab järgmine tekst :   on irratsionaalarv ja  on irratsionaalarv ja   on ratsionaalarv .
Järgmine tekst iseloomustab Antud olukorda irratsionaalarv on. Irratsionaalarv on irratsionaalarv. Ratsionaalarv on.
-----------------------------
Teisele poole ülalkirjeldatud eraldusjoonest peaksid jääma niisugused teadmiste määratlused , mille korral tähendused esinevad koos vaadeldavaid teadmisi esitavate tähistustega .
Peaksid niisugused teadmiste määratlused jääma poole Teisele ülalkirjeldatud eraldusjoonest. Määratluste korral tähendused esinevad koos esitavate vaadeldavaid teadmisi tähistustega.
-----------------------------
E. Tõugu raamatust [ 10 ] peatükke III ja IV ) , mille raames mingi uus mõiste kirjeldatakse selliste mõistete abil , mis on eelnevalt juba ära kirjeldatud või kokkuleppeliselt ei nõua kirjeldusi .
Kirjeldatakse IV ja III E. Tõugu raamatust (10) peatükke mille raames mingi uus mõiste selliste mõistete abil. On kirjeldatud eelnevalt juba ära või ei nõua kokkuleppeliselt kirjeldusi.
-----------------------------
Uus RISC-mikroprotsessor , mis kasutab 32-bitiseid käsusõnu ja 64-bitiseid andmesõnu , on varasemate 16/32-arhitektuuriga SuperH-protsessorite edasiarendus .
Uus RISC-mikroprotsessor on varasemate 16/32-arhitektuuriga SuperH-protsessorite edasiarendus. RISC-mikroprotsessor kasutab 32-bitiseid käsusõnu ja 64-bitiseid andmesõnu.
-----------------------------
Püüe parandada mikroprotsessori jõudlust ja arvutuste täpsust tingisidki selle , et SuperH-protsessoreis loobuti 16/32-arhitektuurist ja mindi üle 32/64-arhitektuurile .
Püüe parandada mikroprotsessori jõudlust ja arvutuste täpsust tingisidki selle. Et loobuti SuperH-protsessoreis 16/32-arhitektuurist. Püüe mindi üle 32/64-arhitektuurile.
-----------------------------
Analoogilist praktikat kasutab enamik firmasid , kes tegelevad mikroprotsessor- ja mikrokontrollerlülituste projekteerimise ning valmistamisega .
Enamik firmasid kasutab Analoogilist praktikat. Firmad tegelevad mikrokontrollerlülituste ja mikroprotsessor- ning valmistamisega projekteerimise.
-----------------------------
Mida mitmekesisemate funktsionaalsete võimalustega on standardüksuste kogum , seda odavamalt ja kiiremini saab uue kiipsüsteemi valmistada .
Standardüksuste kogum on Mida mitmekesisemate funktsionaalsete võimalustega. Valmistada uue kiipsüsteemi saab kogumit odavamalt ja kiiremini.
-----------------------------
Kiipi on integreeritud testmoodul ( SHDEB ) , mida liidestab hostarvutiga liides ( DEBH ) .
On testmoodul (SHDEB) integreeritud Kiipi. Liides (DEBH) liidestab hostarvutiga.
-----------------------------
Protsessoris töödeldakse põhiliselt 64-bitiseid andmeid , mida säilitatakse registrikogumite registreis .
Töödeldakse Protsessoris põhiliselt 64-bitiseid andmeid. Säilitatakse andmeid registrikogumite registreis.
-----------------------------
Protsessortuum on varustatud piisavalt suure hulga registritega , eriti suur koormus registritele langeb nn.
On piisavalt varustatud Protsessortuum suure hulga registritega. Nn langeb eriti suur koormus registritele.
-----------------------------
Suur hulk registreid hõlbustab kompilaatori tööd ning loob eeldused genereeritava objektkoodi parema optimeerituse saavutamiseks .
Suur hulk registreid hõlbustab kompilaatori tööd. Hulk loob eeldused genereeritava objektkoodi parema optimeerituse saavutamiseks.
-----------------------------
Mahukate registrikogumite puuduseks on harilikult suurem ajakadu , mis tekib kontekstide vahetamisel ( suureneb registrite arv , mille olek tuleb konteksti vahetusel esmalt päästa ja hiljem taastada ) .
Mahukate registrikogumite puuduseks on harilikult suurem ajakadu , mis tekib kontekstide vahetamisel (Registrite arv suureneb. Arvu olek päästa konteksti vahetusel esmalt ja taastada hiljem tuleb.) .
-----------------------------
Küllaltki mahukas on protsessori juhtregistrite kogum , see jaguneb kaheks - superviisori poolt juhitav kogum ( CNTR REGB ) ja kasutaja poolt juhitav kogum ( CNTR REGV ) .
Protsessori juhtregistrite kogum on Küllaltki mahukas. Kogum jaguneb kaheks superviisori poolt juhitav kogum (CNTR REGB) ja kasutaja poolt juhitav kogum (CNTR REGV).
-----------------------------
SHmedia on uus omaette käsustikuga talitlusrežiim , mida kasutatakse püsi- ja ujupunkttöötlusel , aga samuti multimeediumi- ja signaalitöötlusel , s.t juhtudel , kui esmatähtis on protsessori võimalikult kõrge jõudluse saavutamine .
SHmedia on uus omaette käsustikuga talitlusrežiim protsessori võimalikult kõrge jõudluse saavutamine on püsi- ja ujupunkttöötlusel aga samuti multimeediumi- ja signaalitöötlusel s.t juhtudel kui esmatähtis. Kasutatakse talitlusrežiimi.
-----------------------------
SHcompact-režiimis on tarvitusel vaid need käsud , mida omasid varasemad SH-mikroprotsessorid .
Vaid need käsud on SHcompact-režiimis tarvitusel. Varasemad SH-mikroprotsessorid omasid käske.
-----------------------------
Mida peeneteralisem on konveier , seda suuremad on ajakaod , mis kaasnevad konveieri ümberlaadimisega , seda märgatavam on protsessori jõudluse langus .
Konveier on Mida peeneteralisem ajakaod on seda suuremad. Ajakaod kaasnevad konveieri ümberlaadimisega protsessori jõudluse langus on seda märgatavam.
-----------------------------
Hargnemiskäskude märgistamisel lähtub kompilaator programmi eelneva analüüsi tulemustest , st prognoosib programmi võimalikku käitumist .
Kompilaator lähtub Hargnemiskäskude märgistamisel programmi eelneva analüüsi tulemustest. St prognoosib programmi võimalikku käitumist.
-----------------------------
Mitteaktiveeritud tunnusbiti korral jätkub programmi töötlus tavalises korras , st aadressilt , mis vastab käsuloenduri järgmisele ( PC : = PC+1 ) olekule .
Programmi töötlus jätkub Mitteaktiveeritud tunnusbiti korral tavalises korras st aadressilt. Aadress vastab käsuloenduri järgmisele (PC : = PC 1) olekule.
-----------------------------
Protsessori käsustiku omapäraks on seegi , et kuna ta sisaldab hargnemiskäske , mille täitmisel sooritatakse võrdlusoperatsioone , siis käsustikus puuduvad eraldi võrdluskäsud .
Seegi on Protsessori käsustiku omapäraks. Kuna et ta sisaldab hargnemiskäske sooritatakse hargnemiskäskude täitmisel võrdlusoperatsioone võrdluskäsud puuduvad siis käsustikus eraldi.
-----------------------------
Tegemist on käsutüübiga , mis võimaldab ühes käsus samaaegselt töödelda erinevaid andmeüksusi .
Tegemist on käsutüübiga. Käsutüüp võimaldab töödelda ühes käsus samaaegselt erinevaid andmeüksusi.
-----------------------------
Samuti saab taoliselt töödelda andmeid ka MAC-tüüpi käskudes , mida kasutatakse sageli signaalitöötluse programmides .
Saab töödelda Samuti taoliselt andmeid ka MAC-tüüpi käskudes. Kasutatakse käske sageli signaalitöötluse programmides.
-----------------------------
Näiteks paat on igati funktsionaalne ja ujuv objekt ( riistvara ) , aga alles siis , kui sellesse istub inimene ( tarkvara kandja ) ja haarab aerud , omandab hulpimine mõtte , ja kohti , kuhu minna , on lõputult .
Näiteks paat objekt aga siis alles (riistvara) on igati funktsionaalne ja ujuv kui inimene (tarkvara kandja) istub sellesse minna kuhu omandab hulpimine mõtte ja kohti on lõputult. Ja aerud haarab.
-----------------------------
Lisaks näeb tarkvarakirjutaja oma töö tulemust peaaegu kohe ning untsuläinut on suhteliselt kerge parandada ( möönan , et on väga erinevat tarkvara ) .
Tarkvarakirjutaja näeb Lisaks oma töö tulemust kohe peaaegu. Untsuläinut parandada (möönan , et on väga erinevat tarkvara) on suhteliselt kerge.
-----------------------------
Disainiruumi , s.o võimalike lahenduste hulga suurus ei tähenda vabadust üksikküsimuste lahendamisel - tehnoloogia on füüsikalisel tasandil jäik .
S.o võimalike lahenduste hulga suurus ei tähenda Disainiruumi vabadust üksikküsimuste lahendamisel. Tehnoloogia on füüsikalisel tasandil jäik.
-----------------------------
Tehnoloogia lubab panna kiibile terveid süsteeme mahus kümneid ja sadu miljoneid transistore , millest tulebki termin kiipsüsteem ( SoC - System on Chip ) .
Tehnoloogia lubab panna kiibile terveid süsteeme mahus kümneid ja sadu miljoneid transistore. Termin kiipsüsteem (SoC - System on Chip) tulebki.
-----------------------------
Küllap võib leida kümneid muidki põhjendusi , miks elektroonika- ja digitaaldisainerite koolitamine kulgeb visalt ja vaatamata hiilgavatele sisseastumisnumbritele jätkub lõpetamisel spetsialiste vaid ühe käe sõrmede jaoks .
Võib leida Küllap kümneid muidki põhjendusi digitaaldisainerite ja elektroonika- koolitamine kulgeb miks visalt. Spetsialiste jätkub vaatamata hiilgavatele sisseastumisnumbritele lõpetamisel vaid ühe käe sõrmede jaoks.
-----------------------------
Probleemiks on see , et kodumaiseid riistvara projekteerija töökohti polegi nii palju ja see hägustab motivatsiooni .
Probleemiks on see. Et projekteerija töökohti polegi kodumaiseid riistvara palju nii. See hägustab motivatsiooni.
-----------------------------
Tunduvalt mahukamad programmid on käivitunud põhjamaades - Rootsis , Soomes , Taanis - ja mujal , Ameerika “ ränioru ” ülikoolidest rääkimata .
Tunduvalt mahukamad programmid on käivitunud põhjamaades Rootsis Soomes Taanis. Programmid rääkimata mujal Ameerika "ränioru" ülikoolidest.
-----------------------------
Allakirjutanul on olnud otsene kokkupuude õppejõuna Kuninglikus Tehnoloogiainstituudis Stockholmis ( KTH ) 2000. aasta sügisel käivitatud rahvusvahelise kiipsüsteemi disaini magistriprogrammiga “ System-on-Chip Design ” ning järgnev puudutabki sealkogetut .
Allakirjutanul on otsene kokkupuude õppejõuna Kuninglikus Tehnoloogiainstituudis Stockholmis (KTH) 2000. aasta sügisel olnud käivitatud rahvusvahelise kiipsüsteemi disaini magistriprogrammiga "System-on-Chip Design". Järgnev puudutabki sealkogetut.
-----------------------------
Esialgne plaan leida kursustele 25 tudengit täideti , kusjuures tulemus oli tähelepanuväärse rahvusliku koosseisuga .
Esialgne plaan leida kursustele täideti 25 tudengit tulemus oli kusjuures tähelepanuväärse rahvusliku koosseisuga. Täideti 25 tudengit tulemus oli kusjuures tähelepanuväärse rahvusliku koosseisuga.
-----------------------------
Üliõpilaste lähtetase on erinev ja maade järgi ei joondu , aga kõik on motiveeritud saama magistrikraadi kiipsüsteemi disaini alal .
Üliõpilaste lähtetase on erinev. Lähtetase ei joondu maade järgi aga kõik saama on motiveeritud magistrikraadi kiipsüsteemi disaini alal.
-----------------------------
Positiivne on see , et tudengid saavad täiendava kogemuse , töötades koos erineva rahvusliku ja kultuurilise tagapõhjaga kaaslastega , ning on seepärast hästi ette valmistatud rahvusvaheliste firmade segameeskondadega liitumiseks .
See on Positiivne. Et tudengid saavad täiendava kogemuse töötades koos erineva kultuurilise ja rahvusliku tagapõhjaga kaaslastega. Tudengid on valmistatud seepärast hästi ette rahvusvaheliste firmade segameeskondadega liitumiseks.
-----------------------------
Magistriprogrammi kogumaht on 60 arvestuspunkti , millest 40 kogutakse aasta jooksul ülaltoodud kursustel ning 20 punkti annab poole aastaga tehtav magistritöö .
Magistriprogrammi kogumaht on 60 arvestuspunkti. Kogumaht kogutakse 40 aasta jooksul ülaltoodud kursustel. 20 punkti poole aastaga tehtav magistritöö annab.
-----------------------------
Osavõtjate otsing käib üle maailma ja seekord on kindlasti plaanis leida enam tudengeid Lääne- ja Kesk-Euroopast , levitades infot nii personaalselt , elektronposti kui ka tiguposti teel .
Osavõtjate otsing käib üle maailma. Leida enam tudengeid Lääne- ja Kesk-Euroopast levitades infot personaalselt nii elektronposti kui ka tiguposti teel on seekord kindlasti plaanis.
-----------------------------
Nimelt on programm õppijale tasuta , maksta tuleb vaid Stockholmis elamise eest , mis on hinnanguliselt kuni 7000 SEK-i kuus .
Programm on Nimelt õppijale tasuta maksta tuleb vaid Stockholmis elamise eest. On hinnanguliselt kuni 7000 SEK-i kuus.
-----------------------------
Paraku on sellega raskusi , sest ehkki elamine Eestis võib olla mitu korda odavam kui põhjamaade suurlinnades , pole meil sellist kiibidisainiga tegelevat hiidfirmat , mis õppe kinni maksaks .
Raskusi on Paraku sellega ehkki sest elamine Eestis võib olla mitu korda kui põhjamaade suurlinnades odavam hiidfirmat pole meil sellist kiibidisainiga tegelevat. Hiidfirma maksaks õppe kinni.
-----------------------------
Koostöö juba käib ning lähimal ajal on oodata europrojektide all uute kiipsüsteemi õppeprogrammide teket , mis seovad juba mitmeid ülikoole , TTÜ kaasa arvatud .
Koostöö käib juba. Oodata europrojektide all uute kiipsüsteemi õppeprogrammide teket on lähimal ajal. Teke seovad juba mitmeid ülikoole arvatud TTÜ kaasa.
-----------------------------
Võrke analüüsides näeme , et kõik nad koosnevad füüsilistest või loogilistest sõlmedest ning nendevahelistest ühendustest , kusjuures iga võrguelemendi jaoks on määratud isikud või firmad , kes vastutavad selle korrasoleku eest .
Näeme analüüsides Võrke et kusjuures on määratud iga võrguelemendi jaoks isikud või firmad koosnevad loogilistest või füüsilistest sõlmedest ning nendevahelistest ühendustest. Firmad vastutavad selle korrasoleku eest.
-----------------------------
Selles artiklis vaatleme suuri süsteeme nagu elektrienergia genereerimise/jaotamise süsteemid ja sidesüsteemid , mis sisaldavad väga suurt hulka elemente .
Vaatleme Selles artiklis suuri süsteeme nagu elektrienergia genereerimise jaotamise süsteemid ja sidesüsteemid. Sidesüsteemid sisaldavad väga suurt hulka elemente.
-----------------------------
Mida suurem on võrk , seda rohkem on temas mitmesuguseid elemente ning seda suurem on nende elementide käiduga seotud personal .
Võrk on Mida suurem mitmesuguseid elemente on rohkem seda temas. Nende elementide käiduga seotud personal on seda suurem.
-----------------------------
Kõikide võrgus tehtavate tööde kooskõlastamiseks on vaja väga paljude spetsialistide seisukohti ning otsuseid ja seda seetõttu , et soovitud võrguelemendi seadistamiseks/remondiks tuleb tihti teised võrguelemendid välja lülitada .
Väga paljude spetsialistide seisukohti ning otsuseid ja seetõttu seda on Kõikide võrgus tehtavate tööde kooskõlastamiseks vaja lülitada teised võrguelemendid välja tuleb tihti. Et remondiks soovitud võrguelemendi seadistamiseks.
-----------------------------
Et võrgud töötavad reaalajas , siis on oluline ka info operatiivne kättesaadavus igal ajahetkel ning selle pidev uuendamine kõigi isikute jaoks , kellele see on oluline , isiku enda asukohast sõltumata .
Ka info operatiivne kättesaadavus igal ajahetkel ning selle pidev uuendamine kõigi isikute jaoks on Et võrgud töötavad reaalajas siis oluline. See on oluline sõltumata isiku enda asukohast.
-----------------------------
Sündmus on mingi asetleidnud/asetleidev fakt , mis fikseeritakse .
Sündmus on mingi asetleidnud asetleidev fakt. Fikseeritakse fakt.
-----------------------------
Kasuks tuleks ka ekspertsüsteem koos treeningsimulaatoriga , mis modelleeriks sündmusi , pakuks olukorrast sõltuvalt lahendusi reaalajas ning oleks võimeline prognoosima avariisid .
Kasuks ka ekspertsüsteem tuleks koos treeningsimulaatoriga pakuks olukorrast sõltuvalt lahendusi reaalajas. Treeningsimulaator modelleeriks sündmusi. Kasuks oleks võimeline prognoosima avariisid.
-----------------------------
Selleks on projekteeritud kolmemõõtmeline kasutajate haldusstruktuur , mis vastab seadme käidu tagamiseks vajaminevale operatiivjuhtimise struktuurile .
On kolmemõõtmeline kasutajate haldusstruktuur projekteeritud Selleks. Haldusstruktuur vastab seadme käidu tagamiseks vajaminevale operatiivjuhtimise struktuurile.
-----------------------------
Kõik töökohad on liigitatud ning nende jaoks on võimalik määrata nende funktsionaalsed omadused .
Kõik töökohad on liigitatud. Määrata nende funktsionaalsed omadused on nende jaoks võimalik.
-----------------------------
See tagaks süsteemi parema juhtimise ja parandaks jälgitavust ( nt dispet ?
See tagaks süsteemi parema juhtimise. See parandaks jälgitavust nt dispet.
-----------------------------
kusjuures need funktsionaalsuste grupid välistavad üksteist ning nad on kasutatavad loetelus toodud prioriteetsusega - kui kasutajale on määratud mingid funktsionaalsused , siis ei arvestata sõlmele ja töökoha liigile kirjeldatud funktsionaalsusi jne.
Need funktsionaalsuste grupid välistavad kusjuures üksteist ning nad on toodud kasutatavad loetelus prioriteetsusega kui on määratud kasutajale mingid funktsionaalsused. Ei arvestata siis sõlmele ja töökoha liigile kirjeldatud funktsionaalsusi jne.
-----------------------------
Näiteks rakenduse administraatoril võiks olla võimalus luua määratletud võtmesõna piirides e-posti liidese baasil e-posti vorme , mida süsteem on võimeline ära tundma ning millele ta oskab vastata .
Võiks võimalus luua määratletud võtmesõna piirides e-posti liidese baasil e-posti vorme olla Näiteks rakenduse administraatoril. Vorme süsteem on võimeline tundma ära. Ta oskab millele vastata.
-----------------------------
seosed andmebaasidega - kui meil on tegemist multiserver/andmebaasisüsteemiga , on lisaks eelkirjeldatule võimalik eralduda ka teiste serverite/andmebaasidega loogilise sideme katkestamisega .
On seosed andmebaasidega lisaks eelkirjeldatule võimalik eralduda ka teiste andmebaasidega serverite loogilise sideme katkestamisega. Kui tegemist on andmebaasidel multiserver andmebaasisüsteemiga.
-----------------------------
Kui teatud võrguelement on viidud remondiseisundisse , siis on võimalus selle võrguelemendi remondi raames teha vajalikke töid ka teistel võrguelementidel , mis samuti ei tööta , sest see konkreetne element ei tööta .
Võimalus teha selle võrguelemendi remondi raames vajalikke töid ka teistel võrguelementidel on Kui on viidud teatud võrguelement remondiseisundisse siis. Ei tööta samuti sest see konkreetne element ei tööta.
-----------------------------
Selline kontseptsioon võimaldab töötada ettevõtetel nii autonoomselt kui ka ühtse tervikuna , mis ühendab erinevaid autonoomseid süsteeme .
Selline kontseptsioon võimaldab töötada ettevõtetel autonoomselt nii kui ka ühtse tervikuna tervik ühendab erinevaid autonoomseid süsteeme. Tervik ühendab erinevaid autonoomseid süsteeme.
-----------------------------
Sellisest hajutamise põhimõttest lähtuvalt on võimalik tarkvara laiendada kuitahes palju , mis muudab ka kasutajate arvu piiramatuks ( vt punkt 3 ) .
On lähtuvalt Sellisest hajutamise põhimõttest võimalik laiendada tarkvara palju kuitahes. Muudab kasutajate arvu piiramatuks ka (vt punkt 3).
-----------------------------
päringu käsitsi sisestamise võimalust , mis lubaks sisestada väga keerukaid päringuid ning suudaks nendega siduda optimizer hints-e
Päringu käsitsi sisestamise võimalust. Lubaks sisestada väga keerukaid päringuid ning suudaks siduda nendega optimizer hints-e.
-----------------------------
peab olema teada , kes ja millal vastava sissekande või tegevuse tegi
Peab olema teada. Ja vastava tegevuse või sissekande tegi millal.
-----------------------------
Hiljem on nende andmete põhjal võimalik täpselt kindlaks teha , mis ikkagi toimus , ning teada saada , millal ja kus sündmus toimus , kuidas tekkinud probleem lahendati jne.
On Hiljem nende andmete põhjal võimalik teha kindlaks täpselt mis toimus ikkagi ning teada saada. Mis toimus ikkagi ning teada saada. Sündmus toimus millal kus lahendati tekkinud kuidas probleem jne.
-----------------------------
Et suured võrgud on keeruka struktuuriga ja sisaldavad tihti erinevaid valdkondi , siis algselt soetatakse või luuakse tarkvara oma põhitegevuse jaoks , jättes katmata abiprotsessid , mis ei pruugigi langeda samasse tegevusvaldkonda ( nt sidesüsteemide korral autode rentimine , energeetikas kinnisvarade üürimine jne ) .
Et suured võrgud on keeruka struktuuriga. Võrgud sisaldavad tihti erinevaid valdkondi. Soetatakse siis algselt või luuakse tarkvara oma põhitegevuse jaoks jättes katmata abiprotsessid. Ei pruugigi langeda samasse tegevusvaldkonda.
-----------------------------
Võrguelemendi ja juhtstruktuuride sidumiseks on välja töötatud kuuluvuse mõiste , mis defineerib sõlme funktsionaalsused vastava elemendi jaoks .
On töötatud juhtstruktuuride ja Võrguelemendi sidumiseks välja kuuluvuse mõiste. Mõiste defineerib sõlme funktsionaalsused vastava elemendi jaoks.
-----------------------------
Terminalidel on ainult sisend-väljundfunktsioon ja neil puudub võimalus mingit iseseisvat tööd teha , nad ainult vahendavad ühe suure arvuti ressursse paljudele kasutajatele .
Ainult sisend-väljundfunktsioon on Terminalidel. Võimalus teha mingit iseseisvat tööd puudub neil nad vahendavad ainult ühe suure arvuti ressursse paljudele kasutajatele.
-----------------------------
Ajalooliselt pärineb selline lähenemine ajast , millal arvuteid oli vähe ja neid väheseid tuli jagada , andmaks paljudele kasutajatele võimaluse paralleelselt ühe suurarvutiga suhelda .
Selline lähenemine ajast pärineb Ajalooliselt. Arvuteid oli millal vähe. Jagada tuli neid väheseid andmaks paljudele kasutajatele võimaluse suhelda paralleelselt ühe suurarvutiga.
-----------------------------
Samuti olid kõik algusaegsed arvutid ka mõõtmetelt üsna suured , vajasid pidevalt keerukat hooldust ja olid üsna kallid .
Kõik algusaegsed arvutid olid Samuti ka mõõtmetelt üsna suured vajasid pidevalt keerukat hooldust. Arvutid olid üsna kallid.
-----------------------------
Ajajärk , mil kasutati peamiselt eraldiseisvaid laua- ja suurarvuteid , lõppes 1980. aastate lõpus .
Ajajärk lõppes 1980. aastate lõpus. Kasutati ajajärgul peamiselt eraldiseisvaid laua- ja suurarvuteid.
-----------------------------
Kui ressursid olid hajutatud mitmete asukohtade vahel , moodustus esialgu ainult hulk väikseid tsentraliseeritud süsteeme , mis töötasid iseseisvalt ja omavahel praktiliselt suhtlemata .
Ainult hulk väikseid tsentraliseeritud süsteeme moodustus Kui ressursid olid hajutatud mitmete asukohtade vahel esialgu. Töötasid iseseisvalt ja suhtlemata omavahel praktiliselt.
-----------------------------
Hajutatud ressursside baasil sellise süsteemi loomine , mis näeb kasutajate jaoks välja nii , nagu oleks tegemist ühe tsentraalse arvutisüsteemiga , on väga ahvatlev mõte .
Hajutatud ressursside baasil sellise süsteemi loomine on väga ahvatlev mõte. Loomine näeb kasutajate jaoks välja nii nagu tegemist oleks ühe tsentraalse arvutisüsteemiga.
-----------------------------
Kuid kõigepealt tuleb selgeks teha , mida me mõtleme hajutamise ja tsentraliseerimise all .
Kuid tuleb kõigepealt teha selgeks. Me mõtleme tsentraliseerimise ja hajutamise all.
-----------------------------
Põhjus on selles , et puhtaid tsentraliseeritud süsteeme nagu ka puhtaid hajussüsteeme praegusel ajal praktiliselt ei esine ja reaalsed arvutisüsteemides kasutatavad arhitektuurilised lahendused jäävad nende kahe vahepeale .
Põhjus on selles et puhtaid tsentraliseeritud süsteeme puhtaid hajussüsteeme ei esine nagu ka praegusel ajal praktiliselt. Reaalsed arvutisüsteemides kasutatavad arhitektuurilised lahendused jäävad nende kahe vahepeale.
-----------------------------
Sel puhul on palju lihtsam öelda , kumb arhitektuuriline lahendus on hajutatum või tsentraliseeritum .
On Sel puhul palju lihtsam öelda kumb arhitektuuriline lahendus on hajutatum või tsentraliseeritum. Kumb arhitektuuriline lahendus on hajutatum või tsentraliseeritum.
-----------------------------
Näiteks võttes aluseks mitu sama ( ent üsna suure ) ressurssimahuga , kuid erineva arhitektuuriga süsteemi , näeme , et väga tsentraliseeritud süsteemis on keerulise tarkvara osakaal tühine .
Võttes Näiteks aluseks mitu sama (ent üsna suure) ressurssimahuga kuid erineva arhitektuuriga süsteemi näeme et keerulise tarkvara osakaal on tsentraliseeritud väga süsteemis tühine. Kuid erineva arhitektuuriga süsteemi näeme et keerulise tarkvara osakaal on tsentraliseeritud väga süsteemis tühine.
-----------------------------
Samal ajal täishajussüsteemis , mis koosneb paljudest väikestest ja lihtsatest komponentarvutitest , on põhiprobleemiks nende arvutite koostöö , mis tuleb tagada hajussüsteemi tarkvara abil ( vt joonis 1 ) .
Täishajussüsteemis Samal ajal nende arvutite koostöö on põhiprobleemiks. Koosneb paljudest lihtsatest ja väikestest komponentarvutitest. Koostöö tagada hajussüsteemi tarkvara abil (vt joonis 1) tuleb.
-----------------------------
Põhjus , miks tänapäeval reaalses töös ei kasutata ei täistsentraliseeritud ega täishajussüsteeme , on jooniselt 1 selgelt näha .
Põhjus on jooniselt 1 näha selgelt. Ei kasutata miks tänapäeval reaalses töös ei täistsentraliseeritud ega täishajussüsteeme.
-----------------------------
Klientide ja serverite vahekorra uurimine eeldab , et süsteem kasutab eraldatud kliente ja servereid , mis on tänapäeva infosüsteemides tüüpiline lahendus .
Serverite ja Klientide vahekorra uurimine eeldab et süsteem kasutab eraldatud kliente ja servereid. On tänapäeva infosüsteemides tüüpiline lahendus.
-----------------------------
Serveriprotsesside käivitamiseks süsteemis on kaks võimalust - kas kasutada serveriprotsesside jaoks eraldatud tsentraliseeritud serverarvuteid või hajusalt paiknevaid seadmeid , mis käivitavad vastavalt vajadusele läbisegi kliendi- ja serveriprotsesse .
Kaks võimalust on Serveriprotsesside käivitamiseks süsteemis kasutada kas eraldatud serveriprotsesside jaoks tsentraliseeritud serverarvuteid või hajusalt paiknevaid seadmeid. Seaded käivitavad vastavalt vajadusele läbisegi kliendi- ja serveriprotsesse.
-----------------------------
Üldine töökindlus tuleb samuti paremaks lugeda täishajussüsteemides , kus üksiku suvalise süsteemi komponendi rike ei haava sellist süsteemi märgatavalt , erinevalt serveripõhisest arhitektuurist , kus kesksest komponendist sõltub kogu süsteemi töövõime .
Üldine töökindlus tuleb paremaks samuti lugeda täishajussüsteemides kus üksiku suvalise süsteemi komponendi rike haava sellist süsteemi märgatavalt erinevalt serveripõhisest arhitektuurist. Kogu süsteemi töövõime sõltub kus kesksest komponendist.
-----------------------------
Klient-/serverrakendused saab jagada kolme kihti : esitluse ehk graafilise liidese kiht , rakenduse kiht , mis sisaldab loogikat , funktsioone , protseduure ja objekte , ning andmehalduse kiht .
Klient rakenduse kiht. Sisaldab loogikat funktsioone protseduure ja objekte ning andmehalduse kiht.
-----------------------------
kauge esitluskiht tähendab seda , et kuvasüsteemi asukoht on sõltumatu ülejäänud rakenduse asukohast .
Kauge esitluskiht tähendab seda. Et kuvasüsteemi asukoht on sõltumatu ülejäänud rakenduse asukohast.
-----------------------------
Erinevuseks eelmisest arhitektuurist on see , et süsteem vajab siiski arvutit , materialiseerimaks graafilise liidese kuva
See on Erinevuseks eelmisest arhitektuurist. Et süsteem vajab siiski arvutit materialiseerimaks graafilise liidese kuva.
-----------------------------
jagatud rakendus tähendab seda , et osa loogikat asub kliendis ja osa serveris .
Jagatud rakendus tähendab seda. Et osa loogikat ja osa serveris asub kliendis.
-----------------------------
kauge andmehaldus ehk nn paks klient tähendab , et klient omab nii rakenduse kui ka graafilise liidese kihti , ainult andmehalduse kiht asub serveris
Kauge andmehaldus paks klient tähendab ehk nn et klient omab nii rakenduse kui ka graafilise liidese kihti. Ainult andmehalduse kiht asub serveris.
-----------------------------
Tulemusena tekib infosüsteem , mis töötab vastavalt kas nn paksude või siis õhukeste klientide baasil .
Infosüsteem tekib Tulemusena. Infosüsteem töötab vastavalt kas nn siis õhukeste või paksude klientide baasil.
-----------------------------
Veakindlusprobleemid on koondunud ühte kogumisse , mis võimaldab neid paremini kontrolli all hoida .
Veakindlusprobleemid on koondunud ühte kogumisse. Võimaldab neid hoida paremini kontrolli all.
-----------------------------
Personaalarvuti on oluliselt võimekam seade kui spetsiaalne õhukene klient , võimaldades täita väga mitmesuguseid funktsioone , milleks ainult serveril baseeruv süsteem ei pruugi võimeline olla .
Personaalarvuti klient on oluliselt võimekam seade kui spetsiaalne õhukene võimaldades täita väga mitmesuguseid funktsioone. Ainult serveril baseeruv süsteem ei pruugi võimeline olla.
-----------------------------
Võib öelda , et ühest äärmusest teise liikudes muutuvad süsteemide omadused suhteliselt sujuvalt , mis tähendab , et nende kahe äärmuse vahepealsed lahendused aitavad sageli leida soovitavat omaduste kombinatsiooni ehk keskteed .
Võib öelda et teise liikudes ühest äärmusest süsteemide omadused muutuvad sujuvalt suhteliselt. Tähendab et nende kahe äärmuse vahepealsed lahendused aitavad sageli leida soovitavat omaduste kombinatsiooni ehk keskteed.
-----------------------------
Põhjuseks on esiteks see , et riistvaravõimsuse maksumuse langus on vähendanud vajadust kõiki riistvararessursse täielikult ära kasutada , samuti on riistvara muutunud usaldatavamaks ehk töökindlamaks ; ning teiseks on tarkvara loomise maksumus jäänud samale tasemele või isegi suurenenud ja seega on hajussüsteemi omaduste tarkvaraline tagamine jätkuvalt väga kallis .
See on Põhjuseks esiteks. Et riistvaravõimsuse maksumuse langus on vähendanud vajadust kasutada kõiki riistvararessursse täielikult ära on riistvara muutunud samuti usaldatavamaks ehk töökindlamaks. Tarkvara loomise maksumus on teiseks jäänud samale tasemele või suurenenud isegi. Hajussüsteemi omaduste tarkvaraline tagamine on seega jätkuvalt väga kallis.
-----------------------------
Lisaks hõlbustab üks asukoht ja üks haldaja kobara kui hajussüsteemi haldamist ja turvalisuse tagamist , mis on hajussüsteemide nõrgemateks külgedeks .
Üks asukoht ja üks haldaja hõlbustab Lisaks hajussüsteemi kui kobara turvalisuse ja haldamist tagamist. Tagamine on hajussüsteemide nõrgemateks külgedeks.
-----------------------------
ressursside hajutamine kobartehnoloogia kasutamise puhul tähendab ainult serverprotsesside poolt kasutatavate ressursside hajutamist mitme arvutiseadme vahel , mis kõik on juba oma eelnevalt positsioonilt infosüsteemide arhitektuuris tsentraliseeritud olekus
Ressursside hajutamine kobartehnoloogia kasutamise puhul tähendab ainult serverprotsesside poolt kasutatavate ressursside hajutamist mitme arvutiseadme vahel. On oma eelnevalt juba tsentraliseeritud positsioonilt infosüsteemide arhitektuuris olekus.
-----------------------------
Ent selline suur ja ettevõtte infosüsteemi jaoks oluline tsentraalne arvutusvõimsus , mida süsteemi arhitektuur kaitseb vigade tagajärgede eest ja millel on parem turvalisus ning hallatavus , vajab siiski kaitset keskkonna ja muude väliste mõjude eest .
Ent selline ettevõtte infosüsteemi jaoks oluline ja suur tsentraalne arvutusvõimsus vajab siiski kaitset muude väliste mõjude ja keskkonna eest. Süsteemi arhitektuur kaitseb vigade tagajärgede eest. Parem turvalisus ning hallatavus on millel.
-----------------------------
Et kirjeldada nende serveriruumide rolli infosüsteemides , mis koondavad endasse enamikku tänapäeva infosüsteemi üldkasutatavatest tsentraliseeritud seadmetest , saame lähtuda kolmest sõnast : kaitstus , efektiivsus ja mugavus .
Et kirjeldada nende serveriruumide rolli infosüsteemides saame lähtuda kolmest sõnast kaitstus efektiivsus ja mugavus. Infosüsteemid koondavad endasse enamikku tänapäeva infosüsteemi tsentraliseeritud üldkasutatavatest seadmetest.
-----------------------------
Serveriruumide kasutamisel on riskiks süsteemi üks riknemispunkt , sest juhul , kui seal juhtub näiteks vee- , tule- või muu õnnetus , on kogu infosüsteem rivist väljas .
Süsteemi on Serveriruumide kasutamisel riskiks üks riknemispunkt sest kogu infosüsteem on juhul rivist väljas. Kui näiteks vee- tule- või muu õnnetus juhtub seal.
-----------------------------
Samal ajal on kasutatavad seadmed muutunud võimsamaks ja töökindlamaks , spetsiaalsed serveriruumid kaitsevad tsentraliseeritud seadmete kogumeid ning hajussüsteemide tehnoloogia kobarate kasutamise näol parandab olulisel määral tsentraliseeritud serversüsteemide töökindlust ja jõudlust , millega on kõrvaldatud mitmed tsentraliseerimise puudused .
On kasutatavad seadmed muutunud Samal ajal võimsamaks ja töökindlamaks spetsiaalsed serveriruumid kaitsevad tsentraliseeritud seadmete kogumeid. Jõudlusega on kõrvaldatud mitmed tsentraliseerimise puudused parandab hajussüsteemide tehnoloogia kobarate kasutamise näol tsentraliseeritud olulisel määral serversüsteemide töökindlust ja jõudlust.
-----------------------------
Ilmnevad ja levivad üha uued resistentsed tõved
Ilmnevad. Üha uued resistentsed tõved levivad.
-----------------------------
Mul on suur au öelda teile SatWebi nimel tere tulemast üritusele , mida me nimetame maailma esietenduseks .
Suur au öelda aule SatWebi nimel tere tulemast üritusele on Mul. Me nimetame üritust maailma esietenduseks.
-----------------------------
Me pühitseme nüüd selle loogilise sündmuse kulminatsiooni , mis algas Helsingis täpselt 16 aasta eest .
Me pühitseme nüüd selle loogilise sündmuse kulminatsiooni. Algas Helsingis täpselt 16 aasta eest.
-----------------------------
Viimastel aastatel on instrumendid arenenud sedavõrd , et kirjeldusrobotid rändavad üle maailma kõigis ühissõidukites ja sisestavad andmeid virtuaalmaailma kirjeldavasse mudelisse .
On instrumendid arenenud Viimastel aastatel sedavõrd et kirjeldusrobotid rändavad üle maailma kõigis ühissõidukites. Kirjeldusrobotid sisestavad andmeid kirjeldavasse virtuaalmaailma mudelisse.
-----------------------------
Tuhanded madalal tiirlevad satelliidid pildistavad pidevalt maakera ning annavad teavet kiiretest ilmamuutustest ja isegi hõredalt asustatud alade vaadetest .
Tuhanded tiirlevad madalal satelliidid pildistavad pidevalt maakera. Satelliidid annavad teavet kiiretest asustatud isegi hõredalt alade ja vaadetest ilmamuutustest.
-----------------------------
Nüüd võib ükskõik kes küsida maakera ükskõik millise koha pilti ja me toimetame selle kohale niipea , kui meie lähim satelliit kulgeb üle selle koha .
Võib ükskõik kes küsida Nüüd maakera ükskõik millise koha pilti. Me toimetame selle kohale niipea kui meie lähim satelliit kulgeb üle selle koha.
-----------------------------
Vajaduse korral tahame muidugi kaitsta ka inimeste privaatsust - vaatamata sellele , et enamikku rõõmustab võimalus senisest tõhusamalt valvata katastroofipiirkondi , kuritegevust ja kas või kõrbe .
Tahame Vajaduse korral kaitsta muidugi ka inimeste privaatsust vaatamata sellele. Et võimalus valvata senisest tõhusamalt katastroofipiirkondi kuritegevust ja või kas kõrbe rõõmustab enamikku.
-----------------------------
Hääletu mobiil on telefon , mis tuvastab kõneleja häälikud mitte mikrofoniga , vaid kõneelundite närviimpulssidest .
Hääletu mobiil on telefon. Telefon tuvastab kõneleja häälikud mitte mikrofoniga vaid kõneelundite närviimpulssidest.
-----------------------------
Telefonis on ka mikrofon , kuid seda kasutatakse ainult siis , kui tahetakse telefoni neurovõrkarvutit õpetada õigesti töötama .
Ka mikrofon on Telefonis. Kuid kasutatakse mikrofoni siis ainult kui tahetakse õpetada telefoni neurovõrkarvutit töötama õigesti.
-----------------------------
Üks uusi nähtusi on see , et valdav osa kasutajaist võtab vähemalt iga teise kõne vestluseks inimesega , kes on lähemal kui sada meetrit .
Üks uusi nähtusi on see. Et valdav osa kasutajaist võtab vähemalt iga teise kõne vestluseks inimesega. Inimene on lähemal kui sada meetrit.
-----------------------------
Nõupidamisel esitatigi juba lahendusmall , mille kohaselt lühimaakõned suunatakse otse ühelt telefonilt teisele , nii et nad koormaksid võrku ainult kommuteerimise ajal.
Esitatigi Nõupidamisel juba lahendusmall. Suunatakse lahendusmalli kohaselt lühimaakõned ühelt telefonilt otse teisele nii et nad koormaksid võrku ainult kommuteerimise ajal.
-----------------------------
See eeldab siiski muudatusi aparatuuri standardites ning problemaatiline oleks ka arvelduse korraldamine .
See eeldab siiski muudatusi aparatuuri standardites. Ka arvelduse korraldamine oleks problemaatiline.
-----------------------------
Kõigis eramutes on vähemalt üks ekraansein ja läbi elamute ala kulgeb massiivne infovõrk .
Vähemalt üks ekraansein on Kõigis eramutes. Massiivne infovõrk kulgeb läbi elamute ala.
-----------------------------
Küla kõigi teede alla on paigaldatud juhtimiskaabeldus , mida rajakärud järgivad .
On juhtimiskaabeldus paigaldatud Küla kõigi teede alla. Rajakärud järgivad juhtimiskaabeldust.
-----------------------------
Palaneni sõnul oli projekti peaeesmärk see , et rajakärusüsteem ühtsel ja lihtsal viisil koguks kaubad ja veaks need koju .
Projekti peaeesmärk oli Palaneni sõnul see. Ja et veaks rajakärusüsteem lihtsal ja ühtsel viisil koguks kaubad need koju.
-----------------------------
Rajakärudes on ka uut tüüpi vargusetõrjesüsteem , mis kaitseb kaupu nende kojuveo ajal.
Ka uut tüüpi vargusetõrjesüsteem on Rajakärudes. Vargusetõrjesüsteem kaitseb kaupu nende kojuveo ajal.
-----------------------------
Krister Jylhä rõhutab siiski , et aeglus on ohutustegur : näiteks mängivad ja jooksevad kärude ümber tihti lapsed .
Krister Jylhä rõhutab siiski et aeglus ohutustegur on mängivad näiteks. Lapsed jooksevad kärude ümber tihti.
-----------------------------
See meetod on kiiresti hõivanud turge seniselt rõivakaubanduselt , mis põhineb suurel valmisriiete suuruste valikul .
See meetod on hõivanud kiiresti turge seniselt rõivakaubanduselt. Rõivakaubandus põhineb suurel valmisriiete suuruste valikul.
-----------------------------
Nende abil näitab peegel kliendile ta tavalist peegelpilti meenutavat kujutist ja võtab ta täpsed mõõdud .
Peegel näitab Nende abil kliendile ta meenutavat tavalist peegelpilti kujutist. Täpsed mõõdud võtab ta.
-----------------------------
Firma täiustas ka tarkvara , nii et peegel näitab nüüd , kuidas valitud kangas langeb ning kuidas näevad välja ta helgid ja värvid eri valgustingimustes .
Firma täiustas ka tarkvara nii et peegel näitab nüüd kuidas valitud kangas langeb. Kangas näevad kuidas välja ta helgid ja värvid eri valgustingimustes.
-----------------------------
kutsealased - üldharidusega tuleb inimesele kaasa anda ka tulevasel tööl vajalikke oskusi , infotehnoloogiat kasutatakse paljudes ametites
Kutsealased anda kaasa ka tulevasel tööl vajalikke oskusi tuleb üldharidusega inimesele. Kasutatakse infotehnoloogiat paljudes ametites.
-----------------------------
Pigem võiks infotehnoloogia tungimist meie ellu võrrelda trükikunsti kasutuselevõtuga keskajal , mis lõi uue platvormi info ja ideede vabaks levikuks ning muutis seetõttu kirjaoskuse olulisimaks komponendiks iga inimese hariduses .
Võiks võrrelda Pigem infotehnoloogia tungimist meie ellu trükikunsti kasutuselevõtuga keskajal. Keskaeg lõi uue platvormi info ja ideede vabaks levikuks. Mis muutis seetõttu kirjaoskuse olulisimaks komponendiks iga inimese hariduses.
-----------------------------
“ Teisest kirjaoskusest ” on kujunemas üks inimõigusi , näiteks Euroopa Liidu infoühiskonna-programm eEurope kohustab iga liikmesriigi valitsust tagama oma kodanikele nii juurdepääs infotehnoloogiale kui selle kasutamise oskus .
On "Teisest kirjaoskusest" kujunemas üks inimõigusi. Näiteks Euroopa Liidu infoühiskonna-programm eEurope kohustab iga liikmesriigi valitsust tagama oma kodanikele nii juurdepääs infotehnoloogiale kui selle kasutamise oskus.
-----------------------------
Teine faas ( kaheksakümnendate algusest üheksakümnendate keskpaigani ) - arvutid muutusid väiksemaks ja levisid suurtest arvutuskeskustest igasse kontorisse .
Teine faas arvutid muutusid väiksemaks. Arvutid levisid suurtest arvutuskeskustest igasse kontorisse.
-----------------------------
Kas õppekava koostades tuginetakse valdavalt akadeemilisele või pragmaatilisele loogikale , sõltub suuresti sellest , millist õppekava-arendusmudelit kasutatakse ja kellele kuulub sõnaõigus õppesisu määratlemisel .
Tuginetakse Kas koostades õppekava valdavalt pragmaatilisele või akadeemilisele loogikale sõltub suuresti sellest. Kasutatakse millist õppekava-arendusmudelit. Sõnaõigus kuulub kellele õppesisu määratlemisel.
-----------------------------
õpitava mõistmist raskendab õppesisu akadeemiline ülesehitus , mis on pahatihti vastuolus pedagoogika kuldprintsiipidega ( juba J. A. Komensk soovitas õpetuse kulgemist konkreetselt abstraktsele , üksikult üldisele , kaasaegsed õpiteooriad rõhutavad õppija kogemustele tuginemise tähtsust ) .
Õppesisu akadeemiline ülesehitus raskendab õpitava mõistmist. Ülesehitus on pahatihti vastuolus pedagoogika kuldprintsiipidega.
-----------------------------
Teisalt avaldab oma mõju ka see , et juba informaatika riiklik raamkava on pragmaatilise suunitlusega ( ülikoolide informaatikateadlaste mõju riikliku õppekava töörühmas jäi suhteliselt nõrgaks ) .
Ka see avaldab Teisalt oma mõju. Et juba informaatika riiklik raamkava on pragmaatilise suunitlusega.
-----------------------------
informaatika lisateadmised ( arvutivõrgud ja arvutigraafika ) Kuigi vastavad uuringud puuduvad , julgen hinnata kolmanda mooduli rakendamist koolides üliharvaks ( sel pole vastet ka Arvutikasutaja Oskustunnistuse standardeis ) .
Informaatika lisateadmised (arvutivõrgud ja arvutigraafika) julgen hinnata kolmanda mooduli rakendamist koolides üliharvaks. Kuigi vastavad uuringud puuduvad.
-----------------------------
Pragmaatilistele alustele rajatud kooliinformaatika tugevaks küljeks on nende probleemide vältimine , mis on iseloomulikud akadeemilisele lähenemisele ainekava koostamisel ( vt eespool ) .
Rajatud Pragmaatilistele alustele kooliinformaatika tugevaks küljeks nende probleemide vältimine on. Vältimine on iseloomulikud akadeemilisele lähenemisele ainekava koostamisel (vt eespool).
-----------------------------
arusaamine sellest , millised oskused on praegusel hetkel “ eluks vajalikud ” , muutub kiiresti , õpilase poolt koolis omandatud oskused on tema tööellu jõudmise ajaks juba vananenud
Sellest arusaamine muutub kiiresti omandatud õpilase poolt koolis oskused on tema tööellu vananenud jõudmise ajaks juba. Millised oskused on praegusel hetkel "eluks vajalikud".
-----------------------------
ülikooli satuvad informaatikat õppima noored , kel puudub ettekujutus sellest teadusdistsipliinist ja kes peavad alustama erialastuudiumi peaaegu “ nullist ” .
Noored satuvad ülikooli õppima informaatikat. Ettekujutus sellest teadusdistsipliinist puudub ja kes peavad alustama erialastuudiumi "nullist" peaaegu.
-----------------------------
saab aru riist- ja tarkvara toimimise põhimõtetest ja oskab neid kirjeldada
Aru riist- ja tarkvara toimimise põhimõtetest saab. Riist- oskab kirjeldada neid.
-----------------------------
RÕK seab kooli õiguseks ja kohustuseks luua omanäoline õppekava , mis vastab kohalikele võimalustele ja vajadustele .
RÕK seab kooli õiguseks ja kohustuseks luua omanäoline õppekava. Õppekava vastab kohalikele võimalustele ja vajadustele.
-----------------------------
kui eesmärgiks on ühitada meie põhikooli lõpetaja IKT-alased pädevusnõuded rahvusvahelise standardiga , siis sobib NETS selleks mitmes mõttes paremini kui AO - NETS on loodud spetsiaalselt kooliõpilastele , võimaldab paremini osaleda rahvusvahelistes võrdlusuuringutes jm.
Võimaldab kui ühitada meie põhikooli lõpetaja IKT-alased pädevusnõuded rahvusvahelise standardiga on eesmärgiks paremini osaleda rahvusvahelistes võrdlusuuringutes jm. Sobib siis NETS selleks mitmes mõttes paremini kui AO on loodud NETS spetsiaalselt kooliõpilastele.
-----------------------------
IAN on alustanud informaatika ainekava ümberkujundamist , millega loodetakse lõpule jõuda veel 2001. aasta kevadel .
IAN on alustanud informaatika ainekava ümberkujundamist. IAN loodetakse jõuda lõpule veel 2001. aasta kevadel.
-----------------------------
Baaskursuse akadeemiline suunitlus ei luba muuta informaatikat kohustuslikuks õppeaineks ka gümnaasiumi tasemel , kuid seda polegi tingimata vaja - ka gümnaasiumis on võimalik “ teise kirjaoskuse ” miinimumpädevuse kujundamine “ lahustada ” teiste ainete õpetamisse .
Baaskursuse akadeemiline suunitlus ei luba muuta informaatikat kohustuslikuks õppeaineks ka gümnaasiumi tasemel kuid seda polegi tingimata vaja "teise kirjaoskuse" miinimumpädevuse kujundamine on ka gümnaasiumis võimalik "lahustada" teiste ainete õpetamisse. Kuid seda polegi tingimata vaja "teise kirjaoskuse" miinimumpädevuse kujundamine on ka gümnaasiumis võimalik "lahustada" teiste ainete õpetamisse.
-----------------------------
Kuigi põhikoolis piisab praktilise pädevuse kujundamisest , on gümnaasiumi tasemel sellele lisaks vaja ka akadeemiliselt üles ehitatud valikkursust , mis valmistaks tehniliste/reaalainete huvidega õpilasi ette kõrgkooliõpinguteks
Ehitatud ka akadeemiliselt üles valikkursust on Kuigi piisab põhikoolis praktilise pädevuse kujundamisest gümnaasiumi tasemel sellele lisaks vaja. Valmistaks tehniliste reaalainete huvidega õpilasi kõrgkooliõpinguteks ette.
-----------------------------
J-keele abil on astme arvutamine lihtne - kasutame astendamismärki [ ja saame
Astme arvutamine on J-keele abil lihtne kasutame astendamismärki. Arvutamine saame.
-----------------------------
Teine , mida ma ise eelistan , on vajutada korraga alla klahvid Ctrl-Alt ja siis vajutada Ä -tähele .
Teine on vajutada korraga alla klahvid Ctrl-Alt ja vajutada siis Ä -tähele. Ma ise eelistan mida.
-----------------------------
J-keeles on sageli abiks ka verbid eelmine ja järgmine (vastavalt
: ja :
) , mis pikkade valemite korral kirjutamist lihtsustavad .
On J-keeles sageli abiks. Lihtsustavad ka verbid eelmine ja järgmine (vastavalt : ja :) pikkade valemite korral kirjutamist.
-----------------------------
Kui meil on nüüd tahtmist leida selle arvu algarvulisteks teguriteks lahutamise täielik tulemus , siis selleks sobib verb
q : !
Kui tahtmist leida selle arvu algarvulisteks teguriteks lahutamise täielik tulemus verb q sobib siis selleks on meil nüüd. Verb q sobib siis selleks.
-----------------------------
Verbile tuleb ülakomade vahele järele kirjutada arvutatav avaldis ja alla tulebki arvutamiseks kulunud aeg sekundites .
Verbile tuleb kirjutada ülakomade vahele järele arvutatav avaldis. Kulunud arvutamiseks aeg tulebki alla sekundites.
-----------------------------
Nendele , kellel kas vajaduse või huvi pärast on tarvis pikkade arvudega opereerida , võib päris rahuliku südamega J-keelt soovitada .
Võib soovitada Nendele päris rahuliku südamega J-keelt. Opereerida pikkade arvudega on kellel kas huvi või vajaduse pärast tarvis.
-----------------------------
Jällegi kommentaariveerg , mis annab võimaluse märgata vigu , saada uusi ideid edaspidiseks , välistada “ põrumisi ” jne.
Jällegi kommentaariveerg. Annab võimaluse märgata vigu saada uusi ideid edaspidiseks välistada "põrumisi" jne.
-----------------------------
Informaatikainstituudi ajalugu algab möödunud sajandil , täpsemalt aastast 1964 , mil TTÜ majandusteaduskonna juurde loodi arvutustehnika kateeder ( juhataja Karl Allik ) , mis 1966. aastal nimetati ümber arvutusmatemaatika kateedriks ( juhataja Leo Võhandu ) .
Algab Informaatikainstituudi ajalugu möödunud sajandil loodi täpsemalt aastast 1964 mil TTÜ majandusteaduskonna juurde arvutustehnika kateeder (juhataja Karl Allik). Nimetati juhataja Karl Allik 1966. aastal ümber arvutusmatemaatika kateedriks (juhataja Leo Võhandu).
-----------------------------
Samal aastal kutsuti ellu ka majandusliku informatsiooni mehhaniseeritud töötlemise eriala , mille esimesed õppurid diplomeeriti 1971. aastal .
Kutsuti Samal aastal ellu mehhaniseeritud ka majandusliku informatsiooni töötlemise eriala. Diplomeeriti eriala esimesed õppurid 1971. aastal.
-----------------------------
1973. aastal jagunes kateeder majandusmatemaatika kateedriks ja infotöötluse kateedriks , mis püsis kuni septembrini 1992 , mil TTÜ läks ametlikult üle uuele struktuurile .
Kateeder jagunes 1973. aastal majandusmatemaatika kateedriks ja infotöötluse kateedriks. Püsis kuni septembrini 1992 TTÜ läks mil ametlikult üle uuele struktuurile.
-----------------------------
Tööle on asunud hulgaliselt noorõppejõude , suur osa nendest õpib doktoran- tuuris või on selle lõpetanud ja vormistab doktoritööd .
On asunud Tööle hulgaliselt noorõppejõude. Suur osa nendest õpib doktoran- tuuris või on lõpetanud selle. Osa vormistab doktoritööd.
-----------------------------
Seda näitab ka instituudi õppejõudude keskmine vanus , mis on hetkel 39,6 aastat .
Ka instituudi õppejõudude keskmine vanus näitab Seda. Vanus on hetkel 39,6 aastat.
-----------------------------
Ka kasvab doktorantide osatähtsus instituudi teadustegevuses , mis läbis 2000. aastal rahvusvahelise evalveerimise kõrge hindega “ 4- ” .
Doktorantide osatähtsus kasvab Ka instituudi teadustegevuses. Läbis 2000. aastal rahvusvahelise evalveerimise kõrge hindega "4-".
-----------------------------
SI ühikute moodustamisel kehtib ühikute kümnendkordsus , st iga kümme ühikut moodustavad suuruselt järgmise ühiku .
Ühikute kümnendkordsus kehtib SI ühikute moodustamisel. St iga kümme ühikut moodustavad suuruselt järgmise ühiku.
-----------------------------
Ajal , kui arvutitehnika oli põhiliselt suhteliselt väikesearvuliste spetsialistide mängumaa , ei põhjustanud eesliidete taoline tõlgendus erilisi probleeme , sest kui räägiti kilo- või megabittidest ehk -baitidest , siis said kõik ühte moodi aru , millistest ühikutest on jutt .
Ei eesliidete taoline tõlgendus põhjustanud Ajal erilisi probleeme kui sest räägiti või megabittidest ehk -baitidest kilo- said siis kõik ühte moodi aru jutt on millistest ühikutest. Kui arvutitehnika oli põhiliselt suhteliselt väikesearvuliste spetsialistide mängumaa.
-----------------------------
Kui sama eesmärgi seavad endale aga telekommunikatsiooni- võrkude projekteerijad , siis lähtuvad nad sellest , et võrgus edastatakse igas sekundis 1 000 000 bitti informatsiooni .
Kui sama eesmärgi seavad endale aga telekommunikatsiooni- võrkude projekteerijad nad lähtuvad siis sellest. Et edastatakse võrgus igas sekundis 1 000 000 bitti informatsiooni.
-----------------------------
Tootjale on lihtsam ja kasulikum valmistada ketas , mille infomahutavus on 109 baiti , tarbija eelistaks aga kindlast 230-baidist kõvaketast .
On Tootjale lihtsam ja kasulikum valmistada ketas. Ketta infomahutavus on 109 baiti tarbija eelistaks aga kindlast 230-baidist kõvaketast.
-----------------------------
Aja jooksul tekkis selliseid mittemõistmisi ja vaidlusi juba sedavõrd palju , et lõppude lõpuks tunnistati avalikult , et tegemist on tõsise probleemiga ning see vajab reguleerimist rahvusvahelisel tasemel .
Selliseid tekkis Aja jooksul mittemõistmisi ja vaidlusi palju sedavõrd juba et tunnistati lõppude lõpuks avalikult et tegemist on tõsise probleemiga. See vajab reguleerimist rahvusvahelisel tasemel.
-----------------------------
Uutesse eesliidetesse on lisandunud täiendav tunnus bi , mis osundab kahendarvusüsteemile ( inglise keelese termini binary kaks esitähte ) .
On täiendav tunnus bi lisandunud Uutesse eesliidetesse. Tunnus osundab kahendarvusüsteemile.
-----------------------------
Nagu toodud näidetest selgub , on lahknevused infohulkade vahel seda suuremad , mida suuremate mõõtühikutega on tegemist .
Lahknevused infohulkade vahel on Nagu toodud selgub näidetest seda suuremad. On suuremate mõõtühikutega tegemist.
-----------------------------
Kuigi selgituses tuuakse ära mõlemad võimalused megabaidi tõlgendamiseks , ei viidata mitte sõnagagi , et on olemas tähistusvariant , mis välistaks kaheti mõistmise võimaluse , st MiB .
Kuigi tuuakse selgituses ära mõlemad võimalused megabaidi tõlgendamiseks ei viidata mitte sõnagagi et tähistusvariant on olemas. Tähistusvariant välistaks kaheti mõistmise võimaluse st MiB.
-----------------------------
Nii suureneb arenduse efektiivsus ning pikeneb loodava süsteemi eluiga , sest süsteem on vähem seotud seda süsteemi realiseeriva , tõenäoliselt muutuva/areneva platvormiga .
Arenduse efektiivsus suureneb Nii. Loodava süsteemi eluiga pikeneb sest vähem seotud süsteem seda süsteemi realiseeriva tõenäoliselt muutuva areneva platvormiga.
-----------------------------
Dokumenteerimine arendamise ajal on seotud ajakuluga , mis pidurdab arendamist .
Dokumenteerimine arendamise ajal on ajakuluga seotud. Ajakulu pidurdab arendamist.
-----------------------------
Seetõttu pole kahtlust , et arendajate seisukoht “dokumentatsiooni mittevajalikkusest” on väär ja arendajate tegelik ülesanne ei piirdu lihtsalt süsteemi esialgse versiooni loomisega , vaid nende ülesandeks on kasutaja/tellija nõuetele vastava , hõlpsalt muudetava ja hooldatava süsteemi loomine .
Kahtlust pole Seetõttu et arendajate seisukoht "dokumentatsiooni mittevajalikkusest" on väär. Arendajate tegelik ülesanne ei piirdu lihtsalt süsteemi esialgse versiooni loomisega vaid kasutaja tellija vastava hõlpsalt hooldatava ja muudetava süsteemi loomine on nende ülesandeks nõuetele.
-----------------------------
Senikaua kui XP-meeskond koos püsib ja süsteemi ülalhoiuprotsessis osaleb , ongi kõik korras - meeskonna “kollektiivses peas” on piisavalt ( ka ) kõrgtaseme teadmust , mis on vajalik süsteemi modifitseerimiseks ja hooldamiseks .
Kui XP-meeskond püsib Senikaua koos meeskonna "kollektiivses peas" ongi kõik korras (ka) kõrgtaseme teadmust on piisavalt. XP-meeskond osaleb süsteemi ülalhoiuprotsessis. Teadmus on vajalik süsteemi modifitseerimiseks ja hooldamiseks.
-----------------------------
Seega on kaks võimalust : kas me kulutame aega kõrgtaseme diagrammide joonistamisele või siis kulutame aega ülalhoiuperioodil selle selgitamiseks , mida kood õigupoolest teeb .
Kaks võimalust on Seega me kulutame kas aega kõrgtaseme diagrammide joonistamisele või kulutame siis aega ülalhoiuperioodil selle selgitamiseks. Kood teeb õigupoolest.
-----------------------------
Näiteks uued veebipõhise kasutajaliidesega süsteemid , mis kasutavad HTML , ASP , JSP jt tehnoloogiaid , saavad andmeid olemasolevatest pärandsüsteemidest .
Näiteks uued veebipõhise kasutajaliidesega süsteemid saavad andmeid olemasolevatest pärandsüsteemidest. Süsteemid kasutavad HTML ASP JSP jt tehnoloogiaid.
-----------------------------
Näiteks , EJB PSM on süsteemi mudel EJB arhitektuuris , seejuures kasutatakse mõisteid “home interface” , “entity bean” , “session bean” jmt.
Näiteks EJB PSM on süsteemi mudel EJB arhitektuuris. Kasutatakse seejuures mõisteid "home interface" "entity bean" "session bean" jmt.
-----------------------------
tänapäeval pole veel vahendeid , mis 100-protsendiliselt võimaldaksid automatiseerida transformatsioonid PIM ?
Vahendeid pole tänapäeval veel. Vahendid võimaldaksid 100-protsendiliselt automatiseerida transformatsioonid PIM.
-----------------------------
Kuid ka olemasolevad vahendid võimaldavad käitada PIM-mudelit , see aga lubab arendusprotsessi juhtida ja saada tagasidet juba arendusprotsessi algfaasis .
Kuid olemasolevad vahendid võimaldavad ka käitada PIM-mudelit. PIM-mudel lubab aga juhtida arendusprotsessi ja saada tagasidet juba arendusprotsessi algfaasis.
-----------------------------
MDA-põhise arenduse raskuspunkt nihkub PIM-mudeli loomisele - ülejäänud protsessid seisnevad PSM-mudeli ja koodi automaatgenereerimises .
MDA-põhise arenduse raskuspunkt nihkub PIM-mudeli loomisele. Ülejäänud protsessid seisnevad koodi ja PSM-mudeli automaatgenereerimises.
-----------------------------
Portatiivsus on MDA arenduse loomulik omadus : MDA arenduse portatiivsuse tagab platvormist sõltumatu PIM .
Portatiivsus on MDA arenduse loomulik omadus. Platvormist sõltumatu PIM tagab MDA arenduse portatiivsuse.
-----------------------------
Kui esinevate platvormide PSMid peavad omavahel suhtlema , siis tuleb selle realiseerimiseks lisada sillad (bridges ) , mis teisendavad ühe platvormi kontseptsioonid teise platvormi kontseptsioonideks .
Tuleb Kui esinevate platvormide PSMid peavad suhtlema omavahel siis selle realiseerimiseks lisada sillad (bridges). Bridges teisendavad ühe platvormi kontseptsioonid teise platvormi kontseptsioonideks.
-----------------------------
Tõepoolest , kui me oleme võimelised PIMi transfromeerima kahe erineva platvormi PSMiks , siis on meil olemas ka informatsioon , mis on vajalik silla loomiseks nende platvormide vahel .
Kui me oleme Tõepoolest PIMi transfromeerima kahe erineva platvormi PSMiks võimelised ka informatsioon on siis meil olemas. Informatsioon on vajalik silla loomiseks nende platvormide vahel.
-----------------------------
MDA elutsükkel võimaldab arendajatel keskenduda PIMile , mis on äriprotsessi oluliselt kõrgema taseme abstraktsioon kui kood .
MDA elutsükkel võimaldab arendajatel keskenduda PIMile mis on äriprotsessi oluliselt kõrgema taseme abstraktsioon kui kood. Mis on äriprotsessi oluliselt kõrgema taseme abstraktsioon kui kood.
-----------------------------
Seejuures on oluline , et PIM-mudel vastab täielikult koodile ( ja vastupidi ) , mis tagab kõrgtaseme mudeli vastavuse koodiga .
On Seejuures oluline et PIM-mudel vastab täielikult koodile (ja vastupidi). Tagab kõrgtaseme mudeli vastavuse koodiga.
-----------------------------
Esimesed kompilaatorid andsid üsna kehva koodi , mistõttu programmeerijad korrigeerisid kompilaatori tööd - inimene suutis tunduvalt paremat assemblerikoodi kirjutada .
Esimesed kompilaatorid andsid üsna kehva koodi programmeerijad korrigeerisid mistõttu kompilaatori tööd. Inimene suutis kirjutada tunduvalt paremat assemblerikoodi.
-----------------------------
Üsna lihtsa : paljud MDA komponendid , näiteks UML on ammugi reaalsus , Delphi 7 Studio omab MDA tuge , tuntuimad tegijad MDA-vahendite loomisel on Visual Paradigm , ARTISAN ...
Üsna paljud MDA komponendid lihtsa tuntuimad tegijad omab MDA tuge MDA-vahendite loomisel Visual Paradigm ARTISAN on. Näiteks UML on ammugi reaalsus Delphi 7 Studio.
-----------------------------
Sageli võib sisuteenuse pakkujaks olla kolmas osapool ning mobiilside operaatoril on vaid vahendaja roll - ta pakub nii-öelda oma infrastruktuuri .
Võib kolmas osapool olla Sageli sisuteenuse pakkujaks. Vaid vahendaja roll on mobiilside operaatoril. Roll pakub nii-öelda oma infrastruktuuri.
-----------------------------
Viimasel ajal on hakanud kanda kinnitama ka MMS ( multimeediasõnumid ) , mis on SMS-i järgmine põlvkond .
Ka MMS (multimeediasõnumid) kinnitama Viimasel ajal on hakanud kanda. Multimeediasõnumid on SMS-i järgmine põlvkond.
-----------------------------
Teenusepakkuja rakendus analüüsib kliendi sisestatud teksti ning toimib vastavalt teenuse loogikale .
Teenusepakkuja rakendus analüüsib sisestatud kliendi teksti. Rakendus toimib vastavalt teenuse loogikale.
-----------------------------
Kuna aga WAP-lehitsejaga telefone oli turul vähe ning nad olid kallid ( suurele osale tarbijatele kättesaamatud ) , siis lahtus esmane vaimustus kiiresti .
Kuna WAP-lehitsejaga telefone oli aga turul vähe. Nad olid kallid esmane vaimustus lahtus siis kiiresti.
-----------------------------
WAP on muutunud ka oluliselt töökindlamaks ning kasutusele on võetud järgmine põlvkond ehk WAP 2.0 , mis oskab juba konkreetselt arvestada telefoni omadusi ( ekraani resolutsioon , mõõtmed jne. )
WAP on muutunud töökindlamaks ka oluliselt ning kasutusele võetud järgmine põlvkond ehk WAP 2.0. Mis oskab konkreetselt juba arvestada telefoni omadusi (ekraani resolutsioon , mõõtmed jne.).
-----------------------------
Olemuselt sarnanevad nad WAP-i WMLiga ( eriti S@TML ) , kuid omavad STK-le omaseid lisafunktsioone ( näiteks info krüptimine ) .
(eriti S@TML) sarnanevad Olemuselt WAP-i WMLiga. Kuid omavad STK-le omaseid lisafunktsioone (näiteks info krüptimine).
-----------------------------
Selle eripära seisneb asjaolus , et informatsiooni edastamiseks kasutatakse GSM-võrgu signaliseerimiskanalit ( SS7 ) ning et ta võimaldab seansipõhist kommunikatsiooni .
Selle eripära seisneb asjaolus et kasutatakse informatsiooni edastamiseks GSM-võrgu signaliseerimiskanalit (SS7). Et ta võimaldab seansipõhist kommunikatsiooni.
-----------------------------
Suureks plussiks on see , et USSD tehnoloogia abil on võimalik koostada menüüpõhiseid teenuseid , kuid samas ei pea kasutatav telefon sisaldama lehitsejat ( WAP , STK ) , mis tähendab , et menüüpõhised teenused võib tuua ka kõige lihtsamatesse telefonidesse .
See on Suureks plussiks. Et koostada menüüpõhiseid teenuseid kuid ei pea kasutatav telefon sisaldama samas lehitsejat (WAP , STK) on USSD tehnoloogia abil võimalik. Tähendab et menüüpõhised teenused võib tuua ka kõige lihtsamatesse telefonidesse.
-----------------------------
Veebi algusaastatel tegeleti peamiselt tehniliste küsimustega - arendati infrastruktuuri , arenesid uued tehnoloogiad ja lahendused ning lisandus järjest suurem kasutajaskond .
Tegeleti Veebi algusaastatel peamiselt tehniliste küsimustega arendati infrastruktuuri uued tehnoloogiad ja lahendused arenesid. Järjest suurem kasutajaskond lisandus.
-----------------------------
Arvud , mis näitavad e-õppe turu mahtu , on muljetavaldavad - näiteks hinnanguline e-õppe turu maht USAs 2003. aastal oli keskharidusele 6,9 ; kõrgharidusele 7,0 ning korporatiivsele koolitusele 11,4 miljardit USD .
Arvud on muljetavaldavad oli näiteks hinnanguline e-õppe turu maht USAs 2003. aastal keskharidusele 6,9 kõrgharidusele 7,0. Arvud näitavad e-õppe turu mahtu. Koolitusele 11,4 miljardit USD korporatiivsele.
-----------------------------
Trendid näitavad , et olulisemateks märksõnadeks on saanud partnerlus ja koostöö , hoidmaks kokku kulusid ning vähendamaks riske .
Trendid näitavad et on partnerlus ja koostöö saanud olulisemateks märksõnadeks hoidmaks kokku kulusid. Partnerlus vähendamaks riske.
-----------------------------
Viidatud riskid sisaldavad muuhulgas ka inimeste umbusku e-õppe kvaliteedi suhtes - kas see , mida ma e-õppes õpin , on sama hea kui see , mida ma omandan tavapärases lähiõppes ?
Viidatud riskid sisaldavad muuhulgas inimeste umbusku e-õppe kvaliteedi suhtes ka see kui see on kas sama hea. Ma õpin mida e-õppes. Ma omandan mida tavapärases lähiõppes.
-----------------------------
Ei omata piisavat informatsiooni , mis on saadaval , kuidas seda õppetöös kasutada , milline on selle sobivus ja vastavus vajadustele .
Ei omata piisavat informatsiooni. On saadaval kasutada kuidas seda õppetöös selle sobivus ja vastavus vajadustele on milline.
-----------------------------
On saabunud äratundmine , et see , millega me tegeleme e-õppes , peaks lisaks huvitavusele ja uudsusele momendile olema ka kvaliteetne .
Saabunud äratundmine On et see peaks olema lisaks huvitavusele ja uudsusele momendile ka kvaliteetne. Me tegeleme millega e-õppes.
-----------------------------
Isiklike eelistuste põhjal kujunenud kvaliteedikriteeriumid ei ole aga heaks lahenduseks ühiskonna ja majanduse seisukohalt tervikuna , sest see , mis ühe inimese jaoks on kvaliteetne , ei pruugi olla seda teise jaoks .
Kujunenud Isiklike eelistuste põhjal kvaliteedikriteeriumid ei ole aga heaks lahenduseks majanduse ja ühiskonna seisukohalt tervikuna sest see ei pruugi olla seda teise jaoks. Mis on ühe inimese jaoks kvaliteetne.
-----------------------------
Kvaliteedist rääkides rõhutatakse alati kliendi ehk tarbija rolli - kvaliteet on sobivus tarbija eesmärgiga või toote kasutamisalaga ; see on toote või teenuse vastavus nõuetele ja tarbija ootustele , lähtumine tarbija vajadustest .
Rõhutatakse rääkides Kvaliteedist alati kliendi ehk tarbija rolli kvaliteet on sobivus tarbija eesmärgiga või toote kasutamisalaga. Lähtumine tarbija vajadustest on teenuse või toote vastavus nõuetele ja tarbija ootustele.
-----------------------------
Õppija - soovib , et e-kursus sisaldaks talle vajalikku ja huvipakkuvat teavet ning kursuse läbiviimine oleks kooskõlas tema õpistiiliga .
Õppija soovib et e-kursus sisaldaks talle huvipakkuvat ja vajalikku teavet. Kursuse läbiviimine oleks kooskõlas tema õpistiiliga.
-----------------------------
Tegevusvaldkondasid võib protsessist vaadelda eraldi ja neile tuleb seada protsessist tulenevad kvaliteedinäitajad ( alates administratiivküsimustest kuni õpidisaini spetsiifiliste küsimusteni välja ) .
Võib vaadelda Tegevusvaldkondasid protsessist eraldi. Seada protsessist tulenevad kvaliteedinäitajad tuleb neile.
-----------------------------
Skemaatiliselt võib seda kujutada järgmiselt : õpidisain ja õpitehnoloogia valik on valdkonnad , mis on omavahel selgelt eristatavad , kuid mõlemad valdkonnad katab näiteks koolitus ja mõlema puhul saab abi tugikeskusest ( protsess ) .
Võib kujutada Skemaatiliselt seda järgmiselt õpidisain ja õpitehnoloogia valik on valdkonnad. Valdkonnad on omavahel selgelt eristatavad kuid mõlemad valdkonnad näiteks koolitus ja mõlema puhul abi tugikeskusest (protsess) katab.
-----------------------------
Kvaliteedijuhtimise mudel on kompleksne süsteem , mis käsitleb kvaliteedi saavutamist erinevatel etappidel .
Kvaliteedijuhtimise mudel on kompleksne süsteem. Süsteem käsitleb kvaliteedi saavutamist erinevatel etappidel.
-----------------------------
Mudeli rakendamiseks on vaja määrata valdkonnad , kus me kvaliteedist seoses e-õppega rääkida tahame , ning käsitelda kõiki valdkondi nii eraldi kui ka terviksüsteemis .
On Mudeli rakendamiseks vaja määrata valdkonnad rääkida kus me kvaliteedist seoses e-õppega tahame. Määrata käsitelda kõiki valdkondi eraldi nii kui ka terviksüsteemis.
-----------------------------
valida välja institutsioonile parim e-õppe platvorm , mis 1 ) võimaldab hästi ja mugavalt läbi viia õppetööd ; 2 ) ei seo institutsiooni platvormiga jäägitult - kursused oleksid vajadusel ülekantavad teise süsteemi
Valida välja institutsioonile parim e-õppe platvorm. Platvorm 1 võimaldab hästi ja viia mugavalt läbi õppetööd 2 ei seo institutsiooni platvormiga jäägitult kursused oleksid vajadusel ülekantavad teise süsteemi.
-----------------------------
Millised on karakteristikud , mis mõõdaksid e-õppe kvaliteeti ?
Karakteristikud on Millised. Karakteristikud mõõdaksid e-õppe kvaliteeti.
-----------------------------
Olemasolevad kvaliteedistandardid on formaalsed ja keskenduvad kvantitatiivsele kvaliteedi hindamisele .
Olemasolevad kvaliteedistandardid on formaalsed. Kvaliteedistandardid keskenduvad kvantitatiivsele kvaliteedi hindamisele.
-----------------------------
E-õppe kvaliteedi hindamine eeldab seega eelnevalt sobiva meetodi valimist ja mõõdikute süsteemi loomist , mis kataks nii õppetöö ettevalmistamise , läbiviimise kui hindamise aspektid .
E-õppe kvaliteedi hindamine eeldab seega eelnevalt sobiva meetodi valimist ja mõõdikute süsteemi loomist. Loomine kataks nii õppetöö ettevalmistamise hindamise kui läbiviimise aspektid.
-----------------------------
Standard on dokument , mis kirjeldab nõudeid toote või tööprotsessi olulistele osadele .
Standard on dokument. Dokument kirjeldab nõudeid tööprotsessi või toote olulistele osadele.
-----------------------------
Tegemist on reaalselt kasutusel olevate süsteemidega , mis erinevad üksteisest nii kasutatava metoodika kui ka mõõdetavate indikaatorite poolest :
Tegemist on reaalselt kasutusel olevate süsteemidega. Erinevad üksteisest nii kasutatava metoodika kui ka mõõdetavate indikaatorite poolest.
-----------------------------
Käivitatud on e-Õppe Kvaliteedi Foorum , mis koguks kokku olemasoleva kvaliteedialase parima praktika , mille baasil luua Euroopas kasutamiseks sobiv süsteem .
Käivitatud on e-Õppe Kvaliteedi Foorum. Foorum koguks kokku olemasoleva kvaliteedialase parima praktika praktika baasil luua Euroopas kasutamiseks sobiv süsteem.
-----------------------------
Teooria põhjal arendati välja printsiibid , mis jagati kahe suurema valdkonna - disaini ja hindamise moodulite vahel ( vt.
Arendati Teooria põhjal välja printsiibid. Jagati printsiibid kahe suurema valdkonna hindamise ja disaini moodulite vahel vt.
-----------------------------
Iga kategooria jaguneb standarditeks ja alamstandarditeks , mis sisaldavad erinevaid atribuute e-kursuse disainimiseks ja hindamiseks .
Iga kategooria jaguneb standarditeks ja alamstandarditeks. Sisaldavad erinevaid atribuute e-kursuse disainimiseks ja hindamiseks.
-----------------------------
Näiteks sisaldab Tehnoloogia kategooria ( T ) kolme suuremat standardivaldkonda , millest üks - Tehnovahenditele esitatavad nõuded ( T1 ) - koosneb omakorda 11 alamstandardist ( nt.
Tehnoloogia kolme suuremat standardivaldkonda sisaldab Näiteks kategooria (T). Üks Tehnovahenditele esitatavad nõuded (T1) koosneb omakorda 11 alamstandardist nt.
-----------------------------
Igal standardil on mõõdetavad kriteeriumid , mis kirjeldavad standardile vastavust .
Mõõdetavad kriteeriumid on Igal standardil. Kriteeriumid kirjeldavad standardile vastavust.
-----------------------------
Iga standardiga kaasneb hindamise mehhanism , mis võimaldab otsustada , millistele kriteeriumidele kursus vastab .
Hindamise mehhanism kaasneb Iga standardiga. Võimaldab otsustada kursus vastab millistele kriteeriumidele. Kursus vastab millistele kriteeriumidele.
-----------------------------
Igale standardile on antud olulisuse kaal , mis näitab , kui oluline on antud standardi järgimine kursuse toimimise seisukohalt .
On antud Igale standardile olulisuse kaal. Näitab antud standardi järgimine on kui oluline kursuse toimimise seisukohalt.
-----------------------------
Põhjenduseks esitatakse fakt , et hea e-kursuse loomine on väga töömahukas ( selleks võib kuluda kuni 18 kuud ) ning seepärast on oluline tuvastada võimalikud probleemid juba väga varases staadiumis , sest hilisem ümbertegemine on juba tunduvalt kallim .
Esitatakse Põhjenduseks fakt et hea e-kursuse loomine on väga töömahukas (selleks võib kuluda kuni 18 kuud). Tuvastada võimalikud probleemid juba väga varases staadiumis on seepärast oluline sest hilisem ümbertegemine on juba tunduvalt kallim.
-----------------------------
E-kursuse/mooduli arendamine , edastamine ja hindamine on jagatud seitsmeks faasiks , mis omakorda jagunevad vajadusel alamfaasideks :
On jagatud mooduli edastamine ja hindamine arendamine E-kursuse seitsmeks faasiks. Faas jagunevad omakorda vajadusel alamfaasideks.
-----------------------------
Tootmise faasis avatakse eesmärgid , strateegiad , määratakse kindlaks õppimise aeg ja viisid , kasutatava kommunikatsiooni tüübid ning pannakse paika õppematerjalide taasloomine .
Avatakse Tootmise faasis eesmärgid strateegiad määratakse kindlaks õppimise aeg. Kasutatava kommunikatsiooni tüübid viisid. Tüübid pannakse paika õppematerjalide taasloomine.
-----------------------------
Tulemina saadakse infot , kas antud kursus täitis oma eesmärgi ning mida kursuse juures veel vajaduse korral muuta .
Saadakse Tulemina infot. Antud kas kursus täitis oma eesmärgi ning muuta mida kursuse juures veel vajaduse korral.
-----------------------------
Veebipõhine hindamisvahend on kergelt juurdepääsetav ning võimaldab :
Veebipõhine hindamisvahend on kergelt juurdepääsetav. Hindamisvahend võimaldab.
-----------------------------
Quality on The Line ( QTL ) võrdlusuuring on üks enim viidatud kvaliteedialaseid uurimusi .
Quality on The Line (QTL) kvaliteedialaseid uurimusi. Võrdlusuuring on üks enim viidatud.
-----------------------------
QTL identifitseerib oma raportis 24 võrdlusnäitajat (benchmark ) , mis on olulised kvaliteetse veebipõhise kaugõppe läbiviimiseks .
QTL identifitseerib oma raportis 24 võrdlusnäitajat (benchmark). Benchmark on olulised kvaliteetse veebipõhise kaugõppe läbiviimiseks.
-----------------------------
Esimeses järgus tehti põhjalik olemasolevate võrdlusnäitajate analüüs , mille tulemusena valiti välja 45 näitajat , mis jaotati seitsmesse kategooriasse :
Tehti Esimeses järgus põhjalik olemasolevate võrdlusnäitajate analüüs valiti analüüsi tulemusena välja 45 näitajat. Jaotati näitaja seitsmesse kategooriasse.
-----------------------------
Institutsionaalne tugi - tegevused , millega institutsioon kindlustab kvaliteetse e-õppe keskkonna ; e-õppe poliitika , mis julgustab e-kursuste loomist ; tehnoloogiline infrastruktuur ; tehnoloogiaplaan ; töötajate motiveerimine .
Institutsionaalne tugi tegevused institutsioon kindlustab tegevustega kvaliteetse e-õppe keskkonna e-õppe poliitika. Poliitika tehnoloogiline infrastruktuur tehnoloogiaplaan töötajate motiveerimine julgustab e-kursuste loomist.
-----------------------------
Kursuse loomine - tegevused , mis aitavad kursust välja töötada .
Kursuse loomine tegevused. Tegevused aitavad töötada kursust välja.
-----------------------------
Osa kvaliteedisüsteeme katavad kõik õppetööga seotud faasid , teised tegelevad vaid mõnedega neist - näiteks rakendamise või kasutamisega .
Katavad kõik õppetööga faasid seotud Osa kvaliteedisüsteeme. Teised tegelevad vaid faasidega neist näiteks või kasutamisega rakendamise. Näiteks või kasutamisega rakendamise.
-----------------------------
Näiteks kas kasutatakse üldisi kriteeriume , mis kirjeldavad toote erinevaid aspekte ( tõhusus , usaldusväärsus , kasutatavus , turvalisus , laiendatavus , interoperaablus , taaskasutatavus ) , või õpikeskkonna iseloomustamiseks kasutatavaid kriteeriume ( infrastruktuur , disain , metoodika , motivatsioon , õppematerjalid , õppesisu edastamine , struktuur , hindamine , tugi ) .
Kasutatakse Näiteks kas üldisi kriteeriume erinevaid aspekte või õpikeskkonna iseloomustamiseks kasutatavaid kriteeriume. Kriteeriumid kirjeldavad toote.
-----------------------------
Standardimine võib saada piiranguks edasisel arengul - kui organisatsioon püüab e-õpet hoida kõigiti vastavuses standarditega , mis ei ole paindlikud , ei saa toimuda e-õppe arenemist koos valdkonna arenguga ( näiteks standardis ei sisaldu võimalused uute tehnoloogiate ja meetodite kasutuselevõtuks ) .
Standardimine võib saada piiranguks edasisel arengul kui organisatsioon püüab hoida e-õpet kõigiti vastavuses standarditega standardid ei ole paindlikud ei toimuda e-õppe arenemist koos valdkonna arenguga saa. Standardid ei ole paindlikud ei toimuda e-õppe arenemist koos valdkonna arenguga saa.
-----------------------------
Kaob mitmekesisus , mis on tõukeks edasisele arengule .
Mitmekesisus Kaob. Mitmekesisus on tõukeks edasisele arengule.
-----------------------------
Kõige otstarbekam on rakendada kvaliteeditagamiseks terviklikke käsitlusi , mis katavad kogu e-õppe elutsükli ning sellega kaasnevad protsessid .
On Kõige otstarbekam rakendada kvaliteeditagamiseks terviklikke käsitlusi. Käsitlused katavad kogu e-õppe elutsükli ning sellega kaasnevad protsessid.
-----------------------------
Kriteeriumid peaksid olema esitatud kujul , millest saavad abi ja tuge nii e-kursuse loojad kui e-kursuse hindajad .
Kriteeriumid peaksid olema esitatud kujul. Nii e-kursuse loojad kui e-kursuse hindajad saavad abi ja tuge.
-----------------------------
E-kursuse kvaliteedi hindamise süsteem võiks olla toetatud vastava vahendiga ( programm , veebilahendus ) , mis aitab kvaliteedi üle otsustada ning annab vajadusel lõpptulemuse puhul juhtnööre , mida ja kuidas kursuse juures veel parendada .
Toetatud E-kursuse kvaliteedi hindamise süsteem võiks olla vastava vahendiga (programm , veebilahendus). Programm , veebilahendus aitab otsustada kvaliteedi üle. Mis annab vajadusel lõpptulemuse puhul juhtnööre parendada juhtnööre ja kuidas kursuse juures veel.
-----------------------------
Institutsiooni kvaliteedinõuete väljatöötamisel võiksid osaleda erinevad osapooled ( administratsioonist õppijani ) ning kindlasti tasub enne omapoolsete nõuete väljatöötamisele juurde asumist teha eelanalüüs olemasolevatest - mida sobib mujalt võtta ja endale sobivaks kohandada ( õppimaks teiste kordaminekutest ja vigadest ) .
Võiksid erinevad osapooled (administratsioonist õppijani) osaleda Institutsiooni kvaliteedinõuete väljatöötamisel. Teha juurde asumist eelanalüüs olemasolevatest tasub kindlasti enne omapoolsete nõuete väljatöötamisele. Võtta mujalt ja kohandada endale sobivaks sobib olemasolevaid.
-----------------------------
Analüüsida tuleks , milline on meie enda institutsiooni ülesehitus , võimalused ning millised on soovid - kuhu me tahame jõuda , mis on meie eesmärk ja e-õppe strateegia .
Tuleks Analüüsida meie enda institutsiooni ülesehitus võimalused on milline. Soovid on millised me tahame kuhu jõuda. On meie eesmärk ja e-õppe strateegia.
-----------------------------
Kvaliteedikriteeriumite alusel saaks hinnata valminud kursusi , mis on vajalik nii kursuste üldise taseme kindlustamiseks kui ka võimalike konkursside väljakuulutamiseks .
Saaks hinnata Kvaliteedikriteeriumite alusel valminud kursusi. Kursused on vajalik nii kursuste üldise taseme kindlustamiseks kui ka võimalike konkursside väljakuulutamiseks.
-----------------------------
Lootused ja ootused projekti osas on väga suured ning jääb vaid soovida selle edukat kulgu .
Lootused ja ootused projekti osas on väga suured. Soovida vaid selle edukat kulgu jääb.
-----------------------------
Lisaks konkreetsetele infoühiskonna arengus toimunud muudatustele on meie liitumisel Euroopa Liiduga muutumas ka taustsüsteem , milles Eesti poliitikat arendatakse .
Ka taustsüsteem on toimunud Lisaks konkreetsetele infoühiskonna arengus muudatustele meie liitumisel Euroopa Liiduga muutumas. Arendatakse taustsüsteemis Eesti poliitikat.
-----------------------------
Infopoliitika elluviimine toimub iga-aastase infopoliitika tegevuskava alusel , mis kirjeldab järgmisel aastal planeeritavaid tegevusi , määrab nende tegevuste eest vastutajad ja mõõdetavad eesmärgid tegevuse edukuse hindamiseks .
Infopoliitika elluviimine toimub iga-aastase infopoliitika tegevuskava alusel vastutajad ja mõõdetavad eesmärgid tegevuse edukuse hindamiseks määrab nende tegevuste eest. Kirjeldab järgmisel aastal planeeritavaid tegevusi.
-----------------------------
Siseministeerium lükkas ümber Eesti Päevalehes avaldatud artiklite pealkirjades toodud väited , nagu oleks riik jätnud viimase kolme kuu sünnid ja surmad registreerimata ning nagu ei kehtiks surmatunnistused .
Siseministeerium lükkas ümber avaldatud Eesti Päevalehes artiklite pealkirjades toodud väited nagu oleks riik viimase kolme kuu sünnid ja surmad jätnud registreerimata. Nagu ei surmatunnistused kehtiks.
-----------------------------
Andmeid perekonnasündmuste kohta registreeritakse elektrooniliselt peetavasse rahvastikuregistrisse ja need jäävad alles kahel pabereksemplaril , millest üks jääb maavalitsusse , teine siseministeeriumi rahvastiku toimingute osakonda .
Registreeritakse Andmeid perekonnasündmuste kohta elektrooniliselt peetavasse rahvastikuregistrisse. Need jäävad alles kahel pabereksemplaril. Üks jääb maavalitsusse teine siseministeeriumi rahvastiku toimingute osakonda.
-----------------------------
Sündide , surmade , abielude , lahutuste ning ees- ja perekonnanime muutmiste kohta tehtavad aktid kantakse rahvastikuregistrisse ning perekonnaseisutunnistused on erinevalt artiklis väidetust seaduslikud ja kehtivad .
Kantakse ees- ning lahutuste abielude surmade ja perekonnanime muutmiste kohta tehtavad aktid Sündide rahvastikuregistrisse. Perekonnaseisutunnistused väidetust on erinevalt artiklis seaduslikud ja kehtivad.
-----------------------------
X-tee kaudu saab kodanik näha andmeid , mis riik tema kohta kogub .
Kodanik näha andmeid saab X-tee kaudu. Andmed riik kogub tema kohta.
-----------------------------
Geenivaramu andmekogu on saavutanud tänaseks suuruse , mis võimaldab juba tuleval aastal alustada teadusuuringuid .
Geenivaramu andmekogu on saavutanud tänaseks suuruse. Võimaldab juba tuleval aastal alustada teadusuuringuid.
-----------------------------
Kolme aastaga loodetakse koguda geenivaramusse 100 000 inimese andmed , mis looks Eestile selge konkurentsieelise teiste samalaadsete initsiatiivide ees .
Loodetakse Kolme aastaga koguda geenivaramusse 100 000 inimese andmed. Andmed looks Eestile selge konkurentsieelise teiste samalaadsete initsiatiivide ees.
-----------------------------
Sama domeeninime taotlemisel saab selle endale ettevõte või inimene , kes esitab taotluse esimesena .
Ettevõte või inimene saab Sama domeeninime taotlemisel selle endale. Inimene esitab taotluse esimesena.
-----------------------------
Uus standard kannab nime IDN (Internationalized Domain Names ) ja selle kiitis heaks ka Interneti-eriteadlaste , sidefirmade ja seadmete valmistajate organisatsioon Internet Engineering Task Force .
Uus standard kannab nime IDN (Internationalized Domain Names). Ka seadmete ja sidefirmade Interneti-eriteadlaste valmistajate organisatsioon kiitis selle heaks Internet Engineering Task Force.
-----------------------------
2005. aastal võivad ülikooli astujad oma dokumendid ID-kaardi abil esitada ning suvised pikad sisseastumisjärjekorrad kolivad Internetti .
Võivad ülikooli astujad oma dokumendid esitada 2005. aastal ID-kaardi abil. Suvised pikad sisseastumisjärjekorrad kolivad Internetti.
-----------------------------
Kuigi dokumente saab edaspidigi isiklikult kohale viia , vähendaks uus võimalus tulevaste tudengite jalavaeva ning võimaldaks endiselt mitmesse kooli sissesaamist proovida .
Uus võimalus tulevaste tudengite jalavaeva vähendaks Kuigi saab dokumente viia edaspidigi isiklikult kohale. Võimalus võimaldaks endiselt proovida mitmesse kooli sissesaamist.
-----------------------------
Üle-eestiline süsteem võimaldab kõrgkoolidel kiiremini teada saada ka seda , kui tudengikandidaat oma kohast loobub .
Üle-eestiline süsteem võimaldab kõrgkoolidel kiiremini teada saada ka seda. Kui tudengikandidaat loobub oma kohast.
-----------------------------
Julgestuspolitsei liiklusüksuse esimesed patrullid asusid katsetama e-politsei süsteemi , mis võimaldab korrakaitsjatel kontrollida Internetti kasutades liiklejate andmeid .
Julgestuspolitsei liiklusüksuse esimesed patrullid asusid katsetama e-politsei süsteemi. Süsteem võimaldab korrakaitsjatel kontrollida kasutades Internetti liiklejate andmeid.
-----------------------------
Ettevõte sai TietoEnator Financial Solutions ja jätkas tegevust eraldi äriühinguna .
Ettevõte sai TietoEnator Financial Solutions. Ettevõte jätkas tegevust eraldi äriühinguna.
-----------------------------
Lisaks pangandus- ja finantssektorile on TietoEnator esindatud Eestis avaliku halduse ja võrguhalduse äriüksustega ja annab tööd enam kui 50 töötajale .
On TietoEnator esindatud Lisaks pangandus- ja finantssektorile Eestis avaliku võrguhalduse ja halduse äriüksustega. TietoEnator annab tööd enam kui 50 töötajale.
-----------------------------
Doc@Home on patsientide jälgimiseks mõeldud aparaat , mis suudab arstile kas või patsiendi kodust juhtmevabalt edastada inimese olulisi tervisenäitajaid , nagu südametegevus , rasvaprotsent jne.
Doc @ Home on patsientide jälgimiseks aparaat mõeldud. Aparaat suudab arstile edastada kas või patsiendi kodust juhtmevabalt inimese olulisi tervisenäitajaid nagu südametegevus rasvaprotsent jne.
-----------------------------
Seetõttu saab arst kroonilise haigusega patsiente mugavalt jälgida ning tal on patsiendi tervisest kogu aeg hea ülevaade .
Arst saab Seetõttu jälgida kroonilise haigusega patsiente mugavalt. Kogu aeg on tal patsiendi tervisest hea ülevaade.
-----------------------------
Eesti saatis ÜRO konkursile oma projekte seitsmes valdkonnas , lisaks  Doc@Home-le kandideerisid veel Miksike.com e-õppe kategoorias , kinobussi audio-video-workshop'i telk e-kultuuri , ID-kaardi infrastruktuur ja DigiDoc e-valitsuse , m-makse e-äri , MOBI-interaktiivsed hääletamised mobiili abil e-meelelahutuse ning Vaata Maailma“ 100 000 inimese arvuti ja Interneti kasutamise algkoolitus e-kaasamise valdkonnas .
Eesti saatis ÜRO konkursile oma projekte seitsmes valdkonnas kinobussi audio-video-workshopi telk ID-kaardi DigiDoc e-valitsuse ja infrastruktuur e-kultuuri m-makse e-äri MOBI-interaktiivsed hääletamised mobiili abil kandideerisid lisaks Doc @ Home-le veel Miksike.com e-õppe kategoorias e-meelelahutuse. Algkoolitus Vaata Maailma 100 000 inimese arvuti ja Interneti kasutamise e-kaasamise valdkonnas.
-----------------------------
See tagas , et igat artiklit analüüsis ja kommenteeris mitu teadlast .
See tagas. Et mitu teadlast kommenteeris igat artiklit analüüsis.
-----------------------------
Avaldatud artiklite arv oli sel aastal rekordiline - 67 plakatite sessioonide laiendamise tõttu , mis võimaldas suurendada interaktiivsete ettekannete arvu .
Avaldatud artiklite arv oli sel aastal rekordiline sessioonide laiendamise tõttu 67 plakatite. Võimaldas suurendada interaktiivsete ettekannete arvu.
-----------------------------
Artiklite jagamisel klassikaliste ettekannete ja interaktiivsete vahel peeti silmas , kas ja kuidas oleks võimalik grupeerida sarnase temaatikaga ettekandeid .
Ja peeti Artiklite jagamisel klassikaliste ettekannete interaktiivsete vahel silmas. Grupeerida sarnase temaatikaga ettekandeid oleks kas kuidas võimalik.
-----------------------------
Ühiselt kuulati kutsutud lektorite esinemisi , mis käsitlesid elektroonikaharidust ja täienduskoolitust ( Elmars Bekeris , RTÜ , Läti ; Einar J. Aas , NTNU , Norra ; Katja Ahola , Tekes , Soome ) ja ka inimsilmale sarnase süsteemi realiseerimisest ränikiibil ( Angel Rodriguez-Vazquez , CNM , Hispaania ) .
Kuulati kutsutud Ühiselt lektorite esinemisi. Käsitlesid elektroonikaharidust ja ja ka inimsilmale sarnase süsteemi realiseerimisest ränikiibil täienduskoolitust.
-----------------------------
Konverentsile eelnesid kaks õppetundi , mis tutvustasid analoog- ja digitaalelektroonika uusimaid suundi .
Kaks õppetundi eelnesid Konverentsile. Õppetund tutvustasid analoog- ja digitaalelektroonika uusimaid suundi.
-----------------------------
On loomulik , et vanad mudelid jäävad hätta , sest nad ei suuda arvesse võtta kvantefekte , mis tekivad valmistamistäpsuse lähenemisel 50 nm-le .
On loomulik et vanad mudelid jäävad hätta sest nad ei suuda arvesse võtta kvantefekte. Kvantefektid tekivad valmistamistäpsuse lähenemisel 50 nm-le.
-----------------------------
Nimelt lubavad nüüdisaegsed tehnoloogiad ühele kristallile paigutada juba kümneid protsessoreid ja terviksüsteemi efektiivseks tööks tuleks tõsist tähelepanu pöörata sellele , kuidas need protsessorid omavahel suhtlevad .
Nüüdisaegsed tehnoloogiad ühele kristallile lubavad Nimelt paigutada juba kümneid protsessoreid ja terviksüsteemi efektiivseks tööks pöörata tõsist tähelepanu sellele tuleks. Need protsessorid suhtlevad kuidas omavahel.
-----------------------------
Võimalik on muuta seda , milliseid ülesandeid mingi protsessor lahendab , kuid nende omavahelisi ühendusi mitte .
On Võimalik muuta seda. Mingi protsessor kuid nende omavahelisi ühendusi lahendab milliseid ülesandeid mitte.
-----------------------------
Arvutivõrkude maailmas vastaks sellele olukord , kus saaksime valida , kes arvutit kasutab , kuid mitte mingil juhul ei saa muuta arvutitevahelisi ühendusi .
Olukord vastaks Arvutivõrkude maailmas sellele valida kes kasutab arvutit kuid ei saa muuta mitte mingil juhul arvutitevahelisi ühendusi saaksime kus. Kes kasutab arvutit kuid ei saa muuta mitte mingil juhul arvutitevahelisi ühendusi.
-----------------------------
Võistlusel pidi robot õigesti läbima lihtsa labürindi , kusjuures sihtmärgini viiv tee oli musta värvi seintega ja õige tee algus ning lõpp olid tähistatud 40 cm kõrguste kaartega , vale tee aga valgete seintega ja 50 cm kõrguste kaartega .
Pidi robot läbima Võistlusel õigesti lihtsa labürindi sihtmärgini viiv tee oli kusjuures musta värvi seintega. Tee õige olid tähistatud 40 cm kõrguste kaartega vale aga valgete seintega ja 50 cm kõrguste kaartega tee tee ning lõpp algus.
-----------------------------
Robotexil osales 23 võistkonda , millest vaid 4 suutsid ülesande edukalt sooritada .
23 võistkonda osales Robotexil. Vaid 4 suutsid sooritada ülesande edukalt.
-----------------------------
Seina ääres sõitmine oli lahendatud kahe puutetundliku sensoriga , millest esimene ei lasknud robotil külgnevast seinast eemalduda ja teine andis märku , kui robot sõitis otse vastu seina .
Sõitmine oli lahendatud Seina ääres esimene ei lasknud kahe puutetundliku sensoriga sensorist robotil eemalduda külgnevast seinast. Teine andis märku kui robot sõitis otse vastu seina.
-----------------------------
Seejärel asendasin roomikud ratastega ja ette paigutasin “suusa” .
Roomikud asendasin Seejärel ratastega. Roomikud paigutasin ette "suusa".
-----------------------------
Seegi kooslus polnud eriti efektiivne ja vajas täiendamist .
Seegi kooslus polnud eriti efektiivne. Kooslus vajas täiendamist.
-----------------------------
Kaarte kõrguse mõõtur oli põhimõtteliselt ainuke asi roboti küljes , mis töötas kohe esimesel katsetusel ja millega ei tekkinud hiljem mingeid probleeme .
Kaarte kõrguse mõõtur oli põhimõtteliselt ainuke asi roboti küljes. Töötas kohe esimesel katsetusel ja ei tekkinud millega hiljem mingeid probleeme.
-----------------------------
Et kasutasin valgustundlikku sensorit , siis mõjutas ruumi üldine valgustus sensori näitu päris tugevasti ja seetõttu tuli sensorit täpsemate tulemuste saamiseks pärast igat “miini” kalibreerida , kuna valgustus võis olla muutunud .
Et kasutasin valgustundlikku sensorit üldine valgustus mõjutas siis ruumi sensori näitu tugevasti päris. Sensorit "miini" tuli seetõttu täpsemate tulemuste saamiseks pärast igat kalibreerida kuna valgustus muutunud võis olla.
-----------------------------
Programm , mis juhtis roboti tegevust , oli kirjutatud keeles NQC “Not Quite C” , mille on loonud entusiast Dave Baum .
Oli on loonud keeles NQC "Not Quite C" entusiasti entusiast Dave Baum kirjutatud Programm. Programm juhtis roboti tegevust.
-----------------------------
Hernes on 86–87% seeduvaid toitaineid , mis teevad temast väga hea sööda ( North… , 2003 ) .
Hernes seeduvaid toitaineid on 86–87 %. Teevad temast väga hea sööda (North… , 2003).
-----------------------------
Kui õitsemisajal on parajalt niiske , siis moodustub rohkesti kaunu , mis on aluseks suurele saagile .
Kui on õitsemisajal parajalt niiske rohkesti kaunu moodustub siis. Kaunad on aluseks suurele saagile.
-----------------------------
Madal temperatuur pikendab õitsemisperioodi , kõrgem temperatuur lühendab .
Madal temperatuur pikendab õitsemisperioodi. Kõrgem temperatuur lühendab.
-----------------------------
Herne tavalistel sortidel on 2–3 paari lehekestega liitlehed , mille ladvas on vähesed köitraod ja alusel taime vart ümbritsevad kaks kokkukasvanud suurt abilehte .
2–3 paari lehekestega on Herne tavalistel sortidel liitlehed vähesed köitraod on liitlehtede ladvas. Kaks kokkukasvanud suurt abilehte ümbritsevad alusel taime vart.
-----------------------------
Katsepõllul oli kamar-karbonaatmuld 2,3% huumusesisaldusega , happeline reaktsioon pH 6,02 ning fosfori- ja kaaliumitarve oli väike .
Kamar-karbonaatmuld 2,3 % happeline reaktsioon pH 6,02 oli Katsepõllul huumusesisaldusega. Fosfori- ja kaaliumitarve oli väike.
-----------------------------
Mai ilmad olid jahedad , niiskust oli mullas piisavalt ja hernes tärkas 12 päevaga – 19. mail .
Mai ilmad olid jahedad niiskust oli mullas piisavalt. Hernes 12 päevaga tärkas 19. mail.
-----------------------------
Et ka juuni oli küllaltki jahe , siis oli arengutempo aeglane ja õitsemist alustas hernes 3. juulil .
Et ka juuni oli küllaltki jahe arengutempo oli siis aeglane. Hernes alustas õitsemist 3. juulil.
-----------------------------
Juuli oli rekordiliselt soe ning hernes õitses kiiresti ja lõpetas õitsemise 15. juulil .
Juuli oli rekordiliselt soe. Hernes õitses kiiresti. Hernes lõpetas õitsemise 15. juulil.
-----------------------------
Juulis olid ka väga tugevad äikesetormid , mis põhjustasid herne varajase lamandumise .
Ka väga tugevad äikesetormid olid Juulis. Äikesetormid põhjustasid herne varajase lamandumise.
-----------------------------
2002. aasta aprill oli keskmisest soojem ja sademetevaene , mullaharimisega alustati väga vara ja hernes külvati 25. aprillil .
2002. aasta aprill oli keskmisest soojem ja sademetevaene alustati mullaharimisega väga vara. Aprill külvati hernes 25. aprillil.
-----------------------------
Niiskusevaegust leevendas juuni viimase dekaadi vihmaperiood , mis soodustas viljumist ja kaunaalgmete moodustumist .
Juuni viimase dekaadi vihmaperiood leevendas Niiskusevaegust. Vihmaperiood soodustas kaunaalgmete ja viljumist moodustumist.
-----------------------------
Ka mai ilmad olid jahedad ja niiskust oli rohkesti , hernes tärkas 12 päevaga , s.o 22. mail .
Ka mai ilmad olid jahedad. Niiskust oli rohkesti hernes tärkas 12 päevaga s.o 22. mail.
-----------------------------
Augusti alguse tugevad vihmad põhjustasid herne lamandumist ja segasid koristamist .
Augusti alguse tugevad vihmad põhjustasid herne lamandumist. Vihmad segasid koristamist.
-----------------------------
kahjustusega saagiosa varieerumised sortide ja aastate vahel olid suured ja enamikul juhtudel usutavad .
Kahjustusega saagiosa varieerumised aastate ja sortide vahel olid suured. Varieerumised usutavad enamikul juhtudel.
-----------------------------
Prakeeritav kogusaak varieerus nii aastate kui sortide vahel tugevalt ja enamikul juhtudel on variatsioonid usutavad .
Prakeeritav kogusaak varieerus nii sortide kui aastate vahel tugevalt. Variatsioonid on enamikul juhtudel usutavad.
-----------------------------
Kui õitsemise ajal on piisavalt niiskust ja temperatuur pole liiga kõrge , siis on loodud eeldused suureks saagiks : kui valmimise ajal on palju sademeid , siis taimik lamandub ja suureneb praakseemnete hulk .
Kui niiskust on õitsemise ajal piisavalt. Temperatuur on loodud siis eeldused pole liiga kõrge suureks saagiks kui palju sademeid on valmimise ajal taimik lamandub siis. Praakseemnete hulk suureneb.
-----------------------------
Aastal 2002 oli vähe sademeid ja paras soojus , kevad oli varajane ja hernemähkuri lendlus algas vara , seetõttu oli ka 2002. aastal tugev hernemähkuri kahjustus , võrreldes teiste aastatega .
Vähe sademeid ja paras soojus oli Aastal 2002 kevad oli varajane. Hernemähkuri lendlus algas vara ka 2002. aastal tugev hernemähkuri kahjustus oli seetõttu võrreldes teiste aastatega.
-----------------------------
Kui taimik pärast õitsemist lamandub ja valmimise ajal on palju sademeid , siis kaunad avanevad ja seemned lähevad kasvama .
Kui taimik lamandub pärast õitsemist. Palju sademeid on valmimise ajal kaunad avanevad siis. Seemned lähevad kasvama.
-----------------------------
• Võib järeldada , et poollehetud herned on lamandunult õrnemad kui lehelised , askohütoosi nakkus on neil tugevam kui lehelistel hernestel ( 2003 ) , kaunad avanevad kergemini ja seemned lähevad neis idanema ( 2003 ) .
• Võib järeldada et poollehetud herned on lamandunult kui lehelised õrnemad askohütoosi nakkus on neil kui lehelistel hernestel (2003) tugevam kaunad avanevad kergemini. Seemned lähevad idanema neis (2003).
-----------------------------
Kehavarude kasutamise intensiivsus uuslüpsiperioodil sõltub väga paljudest teguritest , kusjuures kehavarude intensiivne kasutamine põhjustab mitmeid ainevahetushaigusi , halvendab lehmade viljakust ja põhjustab suurt majanduslikku kahju ( Westwood jt , 2002 ; Veerkamp jt , 2000a ; Veerkamp jt , 2000b ; Fleischer jt , 2000 ) .
Sõltub Kehavarude kasutamise intensiivsus uuslüpsiperioodil väga paljudest teguritest kehavarude intensiivne kasutamine põhjustab kusjuures mitmeid ainevahetushaigusi halvendab lehmade viljakust. Kasutamine põhjustab suurt majanduslikku kahju.
-----------------------------
Et insuliini taset veres mõjutab ka peensooles seedunud tärklis , püütakse suuretoodanguliste lehmade ratsioonidesse sageli lülitada maisitärklist , millest suur osa seedub peensooles ja imendub otse glükoosina ( Nocek , Tamminga , 1991 ) .
Püütakse Et ka seedunud peensooles tärklis mõjutab insuliini taset veres lülitada suuretoodanguliste lehmade ratsioonidesse sageli maisitärklist. Maisitärklisest suur osa seedub peensooles. Osa imendub otse glükoosina (Nocek , Tamminga , 1991).
-----------------------------
Ollakse seisukohal , et energeetiliselt on peensooles seeduv tärklis palju efektiivsem kui vatsas seeduv tärklis , mis konverteeritakse maksas glükoosiks üle lenduvate rasvhapete .
Ollakse seisukohal et seeduv tärklis on energeetiliselt peensooles palju kui vatsas seeduv tärklis efektiivsem. Konverteeritakse tärklis maksas glükoosiks üle lenduvate rasvhapete.
-----------------------------
Katse korraldati nelja uuslüpsiperioodil lüpsva eesti holsteini tõugu lehmaga , kes alustasid esimest laktatsiooni , kahefaktorilisena 4×4 ladina ruudu põhimõttel , kusjuures uuritavateks faktoriteks olid kaks erinevat tärkliseallikat ja kaks erinevat proteiiniallikat .
Korraldati Katse nelja uuslüpsiperioodil lüpsva eesti holsteini tõugu lehmaga. Lehm alustasid esimest laktatsiooni kahefaktorilisena 4 × 4 ladina ruudu põhimõttel kaks erinevat tärkliseallikat ja kaks erinevat proteiiniallikat olid kusjuures uuritavateks faktoriteks.
-----------------------------
Vereproovid , millest määrati üldvalgu- , glükoosi- , karbamiidi- ja ketokehade sisaldus , võeti igal põhiperioodi esimesel ja teisel ning viiendal ja kuuendal päeval sabaveenist firma Terumo Corporation vaakumkatsutitesse .
Võeti Vereproovid igal põhiperioodi esimesel ja teisel ning kuuendal ja viiendal päeval sabaveenist firma Terumo Corporation vaakumkatsutitesse. Määrati vereproovidest üldvalgu- glükoosi- ketokehade ja karbamiidi- sisaldus.
-----------------------------
Vereproovid jahutati , tsentrifuugiti 20 minuti jooksul ( 3000 pööret minutis ) ja eraldati vereplasma , mida hoiti temperatuuril –20 °C kuni analüüsimiseni .
Jahutati Vereproovid tsentrifuugiti 20 minuti jooksul (3000 pööret minutis) ja eraldati vereplasma. Hoiti vereplasmat temperatuuril –20 ° C kuni analüüsimiseni.
-----------------------------
Söötade ja söödajääkide analüüsid tehti üldtunnustatud analüüsimeetodite järgi : kuivaine leiti pärast proovi kuumutamist konstantse kaaluni 105 °C juures ; proteiinisisaldus määrati Kjeldahli meetodil ( N×6 , 25 ) , kasutades analüsaatorit Kjeltec Auto 1030 ; toortuhasisaldus leiti pärast proovi kuuetunnist kuumutamist muhvelahjus 550 °C juures ; toorkiusisaldus määrati Hennebergi ja Stohmanni meetodil ; toorrasv proovi petrooleetriga ekstraheerides , kasutades selleks aparaati Soxtec System 1040 Extraction Unit .
Tehti söödajääkide ja Söötade analüüsid üldtunnustatud analüüsimeetodite järgi leiti kuivaine pärast proovi kuumutamist C juures konstantse kaaluni 105 ° analüsaatorit Kjeltec määrati proteiinisisaldus Kjeldahli meetodil (N×6 , 25) kasutades Auto 1030 leiti toortuhasisaldus pärast proovi kuuetunnist kuumutamist muhvelahjus 550 ° C juures määrati toorkiusisaldus Stohmanni ja Hennebergi meetodil. Toorrasv 1040 Extraction Unit proovi ekstraheerides petrooleetriga kasutades selleks aparaati Soxtec System.
-----------------------------
Punase ristiku rohke põldheinasilo on tüüpiline märgsilo , mida kasutatakse Eestis laialdaselt piimakarja söötmisel .
Punase ristiku rohke põldheinasilo on tüüpiline märgsilo. Kasutatakse märgsilo Eestis laialdaselt piimakarja söötmisel.
-----------------------------
Katses kasutatud rapsikoogis oli suhteliselt palju toorrasva , ta sisaldas 35,25% toorproteiini ja 13,12 MJ metaboliseeruvat energiat kg-1 .
Suhteliselt palju toorrasva oli kasutatud Katses rapsikoogis. Toorrasv sisaldas 35,25 % toorproteiini ja 13,12 MJ metaboliseeruvat energiat kg-1.
-----------------------------
Ka seeduvaid süsivesikuid ning seeduvaid ja vatsas fermenteeruvaid süsivesikuid sõid lehmad kõige vähem siis , kui ratsioonis oli tärkliseallikaks maisijahu ja proteiiniallikaks rapsikook , kuigi statistiliselt usutavaks osutus nimetatud toitainete söömusele vaid proteiiniallika mõju .
Lehmad sõid Ka seeduvaid süsivesikuid ning vatsas fermenteeruvaid ja seeduvaid süsivesikuid vähem kõige siis kui proteiiniallikaks ja maisijahu rapsikook oli ratsioonis tärkliseallikaks. Kuigi vaid proteiiniallika mõju osutus usutavaks statistiliselt nimetatud toitainete söömusele.
-----------------------------
Seda , et proteiinisisalduse suurendamise korral ratsioonis suureneb lüpsilehmadel ka kuivaine söömus , on hästi põhjendanud oma ülevaateartiklis Allen ( 2000 ) .
On Allen põhjendanud Seda hästi oma ülevaateartiklis. Et ka kuivaine söömus suureneb proteiinisisalduse suurendamise korral ratsioonis lüpsilehmadel.
-----------------------------
Odratärklis , mis fermenteerub vatsas kiiresti , suurendab vatsa happesust .
Odratärklis suurendab vatsa happesust. Odratärklis fermenteerub vatsas kiiresti.
-----------------------------
Küsimusele , miks rapsikoogi söötmisel oli piima valgusisaldus suurem kui sojasroti söötmisel , saame vastuse tabelis 4 toodud andmetest .
Saame Küsimusele toodud vastuse tabelis 4 andmetest. Piima valgusisaldus oli miks rapsikoogi söötmisel kui sojasroti söötmisel suurem.
-----------------------------
Vastupidiseid tulemusi on aga saanud Mabjeesh jt ( 1997 ) ning Garcia jt ( 2000 ) , kes leidsid , et lõhustuva proteiini liia korral ( 73% kogu söödaproteiinist lõhustus vatsas ) ratsioonis kergesti fermenteeruvate süsivesikute lisamine ei suurenda ei bakterproteiini sünteesi ulatust vatsas ega selle sünteesi efektiivsust .
On Mabjeesh ning Garcia jt (2000) saanud Vastupidiseid tulemusi aga jt (1997) ei sünteesi ulatust suurenda ei bakterproteiini vatsas ega selle sünteesi efektiivsust. Fermenteeruvate süsivesikute lisamine leidsid et lõhustuva proteiini liia korral ratsioonis kergesti.
-----------------------------
Vere karbamiidisisaldus on samuti lämmastiku ainevahetust iseloomustav näitaja , mis korreleerub hästi nii piima kui ka uriini karbamiidisisaldusega ( Kärt jt , 2002 ) .
Vere karbamiidisisaldus on samuti iseloomustav lämmastiku ainevahetust näitaja. Näitaja korreleerub hästi nii piima kui ka uriini karbamiidisisaldusega (Kärt jt , 2002).
-----------------------------
On võimalik , et peensooles seedunud maisitärklis , mis imendus verre otse glükoosina , suurendas vere insuliinisisaldust niivõrd , et see pärssis laktasiooni algul lehmade kehavarude kasutamist enam kui odrajahu , mis fermenteerus vatsas lenduvateks rasvhapeteks ja mida lehm saab kasutada glükoosiallikana üle glükoneogeneesiprotsessi .
On võimalik et seedunud peensooles maisitärklis insuliinisisaldust suurendas vere niivõrd et kui odrajahu pärssis laktasiooni algul lehmade kehavarude kasutamist enam. Maisitärklis imendus verre otse glükoosina. Odrajahu fermenteerus vatsas lenduvateks rasvhapeteks ja lehm saab kasutada mida glükoosiallikana üle glükoneogeneesiprotsessi.
-----------------------------
Liblikõielisterikka silo söötmise korral , kui ratsioonis on suhteliselt palju vatsas lõhustuvat proteiini , tuleks söödaproteiini efektiivse kasutamise ja looma ainevahetuse seisukohast eelistada jõusööda tärkliseallikana odrajahu ja proteiiniallikana rapsikooki .
Tuleks Liblikõielisterikka silo söötmise korral söödaproteiini efektiivse looma ja kasutamise ainevahetuse seisukohast eelistada jõusööda tärkliseallikana ja proteiiniallikana odrajahu rapsikooki. Kui suhteliselt palju vatsas lõhustuvat proteiini on ratsioonis.
-----------------------------
Negatiivse energiabilansi perioodil võiks siiski osa odratärklisest asendada maisitärklisega , mis vähendab keharasvade kasutamise intensiivsust ning sellest tulenevate ainevahetushaiguste esinemise sagedust .
Võiks asendada Negatiivse energiabilansi perioodil siiski osa odratärklisest maisitärklisega. Vähendab keharasvade kasutamise intensiivsust ning sellest tulenevate ainevahetushaiguste esinemise sagedust.
-----------------------------
Söötmiskatsetest on selgunud , et rapsikooki võib kasvavate sigade ( alates 20 kg kehamassist ) söödasegudesse olenevalt glükosinolaatide sisaldusest võtta 5–15% ning sigade jõudlusnäitajad ei ole halvemad kui sojasrotti tarbivatel sigadel ( Hickling , 1994 ; Hickling , 1996 ; Mateo jt , 1998 ; Patience jt , 1996 ; Raj jt , 2000 ; Robertson jt , 2000 ; Siljander-Rasi jt , 1996 ) .
On selgunud Söötmiskatsetest et võib võtta rapsikooki kasvavate sigade (alates 20 kg kehamassist) söödasegudesse olenevalt glükosinolaatide sisaldusest 5–15 %. Sigade jõudlusnäitajad ei ole kui sojasrotti tarbivatel sigadel halvemad.
-----------------------------
Glükosinolaadid on väävlit sisaldavad ühendid , mis naturaalselt esinevad ainult taimedes .
Glükosinolaadid on sisaldavad väävlit ühendid. Ühendid esinevad naturaalselt ainult taimedes.
-----------------------------
Sinalbiin oli esimene glükosinolaat , mis isoleeriti 1831. aastal sinepi seemnetest ( Das jt , 2000 ) .
Sinalbiin oli esimene glükosinolaat. Isoleeriti glükosinolaat 1831. aastal sinepi seemnetest (Das jt , 2000).
-----------------------------
Praeguseks on avastatud üle saja erineva glükosinolaadi , mida iseloomustab ühine struktuurivalem ( joonis 1 ) .
On avastatud Praeguseks üle saja erineva glükosinolaadi. Ühine struktuurivalem (joonis 1) iseloomustab glükosinolaadi.
-----------------------------
Glükosinolaadid koosnevad lämmastiku aatomiga seotud tiosulfaadist , väävli aatomiga seotud 9-glükoosist ja R-radikaalist , mille keemiline ehitus annab erinevatele glükosinolaatidele nende individuaalsuse .
Koosnevad lämmastiku aatomiga tiosulfaadist seotud Glükosinolaadid väävli aatomiga 9-glükoosist ja R-radikaalist seotud. R-radikaali keemiline ehitus annab erinevatele glükosinolaatidele nende individuaalsuse.
-----------------------------
Seemnete mehaanilise vigastamise ( jahvatamise , pressimise , mälumise , kahjurite poolt tekitatud vigastuste ) toimel vabaneb mürosinaas teda ümbritsenud rakkudest ja , puutudes kokku glükosinolaatidega , alustab nende lagundamist eelpool mainitud toksilisteks ühenditeks ( Bones , Rossiter , 1996 ) .
Seemnete mehaanilise vigastamise alustab nende lagundamist mainitud eelpool toksilisteks ühenditeks (Bones , Rossiter , 1996). Mürosinaas vabaneb toimel ümbritsenud teda rakkudest ja puutudes kokku glükosinolaatidega.
-----------------------------
Selliseid , aretustöö tulemusena saadud rapsisorte hakati Kanadas 1979. aastal nimetama uue terminiga Canola , mis on lühend ingliskeelsetest sõnadest Canada oil low acid .
Canola nimetama Selliseid hakati saadud aretustöö tulemusena rapsisorte Kanadas 1979. aastal uue terminiga. Canola on lühend ingliskeelsetest sõnadest Canada oil low acid.
-----------------------------
Selle määruse alusel ei tohi Eestis toota , vahendada ja segasööda tootmiseks või loomade söötmiseks kasutada rapsiseemneid , mille üldglükosinolaatide sisaldus ületab 25 mikromooli grammis , ning rapsikooki või -srotti , mille üldglükosinolaatide sisaldus ületab 35 mikromooli grammis .
Ei tohi toota Selle määruse alusel Eestis vahendada ja kasutada segasööda tootmiseks või loomade söötmiseks rapsiseemneid. Rapsiseemnete üldglükosinolaatide sisaldus ületab 25 mikromooli grammis ning rapsikooki või -srotti. Sroti üldglükosinolaatide sisaldus ületab 35 mikromooli grammis.
-----------------------------
Glükosinolaatide sisaldus kokku oli seemnetes 7,4 mikromooli grammis ja koogis 7,5 mikromooli grammis , mis on vastavalt ligikaudu kolm ja neli korda väiksem Eestis lubatud piirnormist .
Glükosinolaatide sisaldus oli kokku seemnetes 7,4 mikromooli grammis ja koogis 7,5 mikromooli grammis. Gramm on vastavalt ligikaudu ja neli korda kolm Eestis väiksem lubatud piirnormist.
-----------------------------
Glükosinolaatide sisaldus kokku oli seemnetes 9,3 mikromooli grammis ja koogis 7,4 mikromooli grammis , mis on samuti mitmeid kordi väiksemad Eestis lubatud piirnormist .
Glükosinolaatide sisaldus oli kokku seemnetes 9,3 mikromooli grammis ja koogis 7,4 mikromooli grammis. On samuti lubatud mitmeid kordi väiksemad Eestis piirnormist.
-----------------------------
Muidugi , 30% rapsikoogisisaldus sigade ratsioonis suurendab liigselt selle toorkiusisaldust ning mõjub pärssivalt sigade jõudlusele .
30 % rapsikoogisisaldus sigade ratsioonis suurendab Muidugi liigselt selle toorkiusisaldust. Rapsikoogisisaldus mõjub pärssivalt sigade jõudlusele.
-----------------------------
Samas tuleb silmas pidada muidugi rapsikoogi toorkiusisaldust ( >10% ) , mis on samuti limiteerivaks faktoriks .
Tuleb Samas pidada silmas muidugi rapsikoogi toorkiusisaldust (>10%) %). On samuti limiteerivaks faktoriks.
-----------------------------
Nii intensiivse kui ka ekstensiivse maaharimisega kaasneb pesitsusvõimaluste kitsenemine ja toidutaimede mitmekesisuse ning arvukuse vähenemine , mis omakorda piirab kimalaste arvukust ( Johansen , Mayer , 1990 ; Fussell , Corbet , 1991 , 1992 ) .
Pesitsusvõimaluste kitsenemine kaasneb Nii intensiivse kui ka ekstensiivse maaharimisega ja toidutaimede arvukuse ning mitmekesisuse vähenemine. Piirab omakorda kimalaste arvukust.
-----------------------------
Tekib suletud ring , kus tolmeldajate arvukuse ja liigirikkuse vähenemine kutsub esile taimekoosluste vaesumise , mõjutades omakorda seemnetoiduliste lindude ja imetajate arvukust .
Suletud ring Tekib. Tolmeldajate liigirikkuse ja arvukuse vähenemine kutsub kus esile taimekoosluste vaesumise mõjutades omakorda seemnetoiduliste imetajate ja lindude arvukust.
-----------------------------
Samas on mesilaselaadsete arvukus kõrgem põldudel , mis paiknevad looduslike niitude vahetus läheduses ( Mänd , Martin , 1999 ) .
Mesilaselaadsete arvukus on Samas kõrgem põldudel. Põllud paiknevad looduslike niitude vahetus läheduses (Mänd , Martin , 1999).
-----------------------------
Käesoleva töö eesmärgiks oli selgitada , kas on erinevusi õistaimede arvukuses ja mitmekesisuses , võrreldes ökoloogilisi ja konventsionaalseid talusid , ning kuidas see mõjutab kimalaste toidutaimede valikut .
Oli Käesoleva töö eesmärgiks selgitada erinevusi õistaimede arvukuses ja mitmekesisuses on kas võrreldes konventsionaalseid ja ökoloogilisi talusid. See mõjutab kuidas kimalaste toidutaimede valikut.
-----------------------------
Uuringud kimalaste toidutaimede arvukuse ja liigilise koosseisu selgitamiseks toimusid viies ökoloogilise ja konventsionaalse viljelusega talude paaris , mis paiknesid Eesti erinevates piirkondades .
Uuringud kimalaste toidutaimede liigilise koosseisu ja arvukuse selgitamiseks toimusid viies konventsionaalse ja ökoloogilise viljelusega talude paaris. Paiknesid Eesti erinevates piirkondades.
-----------------------------
Kimalaste koosluste uurimiseks märgistati igas talus 1000 meetri pikkune ja 2 meetri laiune ala , mis läbis liblikõieliste kultuuride põlde , heinamaid , põllu- ja metsaservi ning looduslikke rohumaid vastavalt talu maakasutusele .
Märgistati Kimalaste koosluste uurimiseks igas talus 2 meetri laiune ja pikkune 1000 meetri ala. Ala läbis liblikõieliste kultuuride põlde heinamaid põllu- ja metsaservi ning looduslikke rohumaid vastavalt talu maakasutusele.
-----------------------------
mõlemalt poolt ühe meetri ulatuses vastavalt Banaszaki ( 1980 ) , Teräse ( 1985 ) , Prys-Jonesi ja Corbeti ( 1991 ) poolt kasutatud metoodikale , registreerides kimalaste liigid , kastilise kuuluvuse ja toidutaimed , mida nad külastasid .
Poolt mõlemalt ühe vastavalt Banaszaki (1980) Teräse (1985) registreerides kimalaste liigid kastilise kuuluvuse ja toidutaimed meetri ulatuses kasutatud Corbeti ja (1991) Prys-Jonesi poolt metoodikale. Nad külastasid toidutaimi.
-----------------------------
Mitmed uurijad on näidanud , et kimalased eelistavad mitmeaastasi taimi , aga ka poolparasiitseid mitmeaastasi taimi , mis produtseerivad rikkalikult nektarit ( Dramstad , Fry , 1995 ; Mänd et al.
Mitmed uurijad on näidanud et kimalased eelistavad mitmeaastasi taimi aga ka poolparasiitseid mitmeaastasi taimi. Taimed produtseerivad rikkalikult nektarit Dramstad Fry al.
-----------------------------
Toidutaime valik sõltub kimalaste morfoloogilistest iseärasustest , eriti suiste pikkusest , mis varieerub liigiti tugevasti ( Pekkarinen , 1979 ) .
Toidutaime valik sõltub kimalaste morfoloogilistest iseärasustest eriti suiste pikkusest. Pikkus varieerub liigiti tugevasti (Pekkarinen , 1979).
-----------------------------
Taimede liigirikkus võimaldab rahuldada ka tolmeldajate erinõudeid ja tagab piisava toidu liigirikkale tolmeldajate kooslustele .
Taimede liigirikkus võimaldab rahuldada ka tolmeldajate erinõudeid ja tagab piisava toidu liigirikkale tolmeldajate kooslustele. Ja tagab piisava toidu liigirikkale tolmeldajate kooslustele.
-----------------------------
Süsteemse toimega fungitsiidide ühekülgse kasutamise tagajärel on ilmunud nii Eestis kui ka mujal maailmas haigusetekitaja fungitsiidiresistentseid tüvesid , mis nõuab fungitsiidide kasutamisel nn antiresistentsuse strateegia järgimist pritsimisvahendite valikul ( Koppel jt , 2003 ; Hermansen jt , 2000 ; Dowley , O'Sullivan , 1991 ; Cohen , Reuveni , 1983 ) .
Fungitsiidide ühekülgse kasutamise tagajärel on ilmunud Süsteemse toimega nii Eestis kui ka mujal maailmas haigusetekitaja fungitsiidiresistentseid tüvesid. Nõuab fungitsiidide kasutamisel nn antiresistentsuse strateegia järgimist pritsimisvahendite valikul.
-----------------------------
Eesti turule on jõudnud kombineeritud toimega preparaadid , milles on kõrvuti süsteemne ja kontaktne toimeaine .
On preparaadid jõudnud Eesti turule kombineeritud toimega. Kõrvuti kontaktne ja süsteemne toimeaine on.
-----------------------------
Kontaktse toimega komponent omakorda takistab haigusetekitaja paljunemist lehepinnal ja peatab nakkusalgme edasise leviku .
Kontaktse toimega komponent takistab omakorda haigusetekitaja paljunemist lehepinnal. Komponent peatab nakkusalgme edasise leviku.
-----------------------------
Et sordi ‘Berber’ pealsed olid 13. augusti seisuga praktiliselt hävinud , siis on tõenäoline , et haigusetekitaja Phytophthora infestans’i seeneosed uhuti mulda ja lehemädaniku arenguks soodsates ilmastikuoludes nakatusid vaos mullapinnale lähemal kasvanud mugulad pruunmädanikuga .
Et sordi Berber on siis tõenäoline et haigusetekitaja Phytophthora infestans kasvanud lähemal mullapinnale mugulad nakatusid vaos pruunmädanikuga. Pealsed olid hävinud 13. augusti seisuga praktiliselt. Uhuti i seeneosed mulda ja lehemädaniku arenguks soodsates ilmastikuoludes.
-----------------------------
väiksem ja mugulad nakatusid pruunmädanikuga samuti vähem , ka on nende sortide mugulad vastupidavamad pruunmädaniku nakkuse suhtes .
Nende sortide mugulad vastupidavamad pruunmädaniku nakkuse suhtes on väiksem ka. Mugulad nakatusid pruunmädanikuga vähem samuti.
-----------------------------
Võib oletada , et lehemädaniku arenguks ja levikuks soodsal aastal on haiguse tõrjel eelistatud kombineeritud toimega preparaatidest need , mille koostises on süsteemse toimega fungitsiidi rohkem .
Võib oletada et need on lehemädaniku arenguks ja levikuks soodsal aastal eelistatud haiguse tõrjel kombineeritud toimega preparaatidest. Fungitsiidi on mille koostises süsteemse toimega rohkem.
-----------------------------
Augusti keskpaigaks olid sordi ‘Berber’ mugulad jõudnud valmimisjärku ja taimede vastupanuvõime haigustele langenud , mistõttu võib oletada , et nakkus levis ebasoodsatele ilmastikuoludele vaatamata ning arvatavalt kandus edasi ka sortide ‘Varajane kollane’ ja ‘Piret’ pealsetele .
Sordi Berber olid Augusti keskpaigaks. Nakkus kandus arvatavalt edasi ka sortide Varajane kollane ja Piret pealsetele.
-----------------------------
Täname samuti Eesti Teadusfondi , kes uurimistööd rahaliselt toetas ( grant nr 4734 ) .
Täname samuti Eesti Teadusfondi. Uurimistööd toetas rahaliselt (grant nr 4734).
-----------------------------
2001. aastal , kui tingimused lehemädaniku arenguks olid soodsad , vähendas kõigi sortide pealsete lehemädanikukahjustust märgatavalt vähemalt kolmekordne pritsimine preparaatidega Acrobat MZ või Tattoo .
Märgatavalt vähemalt kolmekordne pritsimine preparaatidega Acrobat MZ või Tattoo vähendas 2001. aastal kõigi sortide pealsete lehemädanikukahjustust. Kui tingimused lehemädaniku arenguks olid soodsad.
-----------------------------
Katse tulemuste põhjal võib öelda , et lehemädaniku arenguks ja levikuks soodsal aastal on haiguste tõrjel eelistatud kombineeritud toimega preparaatidest need , mille koostises on süsteemsete omadustega toimeainet suhteliselt rohkem kui kontaktset .
Võib öelda Katse tulemuste põhjal et need on lehemädaniku arenguks ja levikuks soodsal aastal eelistatud haiguste tõrjel kombineeritud toimega preparaatidest. Süsteemsete omadustega toimeainet on mille koostises rohkem suhteliselt kui kontaktset.
-----------------------------
Sordile ‘Piret’ , mis on katses kasutatutest kõige lehemädanikukindlam , mõjus haigust allasuruvalt juba ühekordne pritsimine preparaatidega Tattoo või Glory .
Sordile Piret allasuruvalt juba ühekordne pritsimine preparaatidega Tattoo või Glory mõjus haigust. On katses kasutatutest kõige lehemädanikukindlam.
-----------------------------
Ilmastikutingimustes , mis ei soosi lehemädaniku arengut , tuleb arvestada kuivlaiksuse ulatusliku lööbimise ohuga .
Tuleb Ilmastikutingimustes arvestada kuivlaiksuse ulatusliku lööbimise ohuga. Ilmastikutingimused ei soosi lehemädaniku arengut.
-----------------------------
Intensiivse haigustõrje programmi rakendamisel antud aastal peatati lehemädanikutekitaja areng , selle asemel hakkas levima kuivlaiksus .
Peatati antud Intensiivse haigustõrje programmi rakendamisel aastal lehemädanikutekitaja areng levima selle asemel hakkas kuivlaiksus. Hakkas.
-----------------------------
Pressimisseadmete ( etteandekonveierid ja pressid ) jõudlust aitaks tõsta lähtematerjali eelnev tihendamine .
Pressimisseadmete (etteandekonveierid ja pressid). Jõudlust aitaks tõsta lähtematerjali eelnev tihendamine.
-----------------------------
Hunniku peale laadimisel kerged fraktsioonid tuule mõjul lenduvad ja saastavad ümbrust .
Laadimisel kerged fraktsioonid lenduvad Hunniku peale tuule mõjul. Fraktsioonid saastavad ümbrust.
-----------------------------
Niiske materjali ( toore puu saepuru ) järkjärgulisel laadimisel kihi peale külmal ajal tekib paks külmunud kiht , mis takistab materjali väljalaadimist .
Niiske materjali (toore puu saepuru) järkjärgulisel laadimisel paks külmunud kiht tekib kihi peale külmal ajal. Kiht takistab materjali väljalaadimist.
-----------------------------
Pärast presstoru täitumist toimub materjali tihendamine ja kui tööorgani poolt tekitatud jõud ületab materjali ja presstoru vahelise hõõrdejõu ning kihi takistuse , siis materjali ports väljub presstorust ja tungib kihti .
Materjali tihendamine toimub Pärast presstoru täitumist. Kui tekitatud tööorgani poolt jõud ületab presstoru ja materjali vahelise kihi ning hõõrdejõu takistuse materjali ports väljub siis presstorust. Ports tungib kihti.
-----------------------------
Sel perioodil on liikumistakistus F maksimaalne ja avaldub valemina
Liikumistakistus on Sel perioodil F maksimaalne. Liikumistakistus avaldub valemina.
-----------------------------
See on maksimaalne presstoru telje vertikaaltasandis ja väheneb külgedele .
See on maksimaalne presstoru telje vertikaaltasandis. See väheneb külgedele.
-----------------------------
Sel juhul tekib pinnale koorik , mis takistab peene fraktsiooni lendumist ja keskkonna saastamist .
Koorik tekib Sel juhul pinnale. Koorik takistab peene fraktsiooni lendumist ja keskkonna saastamist.
-----------------------------
Niisketel materjalidel kasvas kihi kõrguse suurenedes pressimise takistus järsult ja ulatus üksikkatsetes 48 kN .
Pressimise takistus kasvas Niisketel materjalidel suurenedes kihi kõrguse järsult. Takistus ulatus üksikkatsetes 48 kN.
-----------------------------
Orgaaniliste väetiste kasutamine rohumaade pealtväetamiseks on võimalik uute tehnoloogiate tõttu , mis võimaldavad sõnniku komposteerimist ja vähendavad toitainete kadusid väetise rohukamarasse viimisel .
Orgaaniliste väetiste kasutamine rohumaade pealtväetamiseks on võimalik uute tehnoloogiate tõttu. Võimaldavad sõnniku komposteerimist. Kasutamine vähendavad toitainete kadusid väetise rohukamarasse viimisel.
-----------------------------
Karjamaal olles peavad loomad sööma maksimaalse koguse karjamaarohtu , mis aga sõltub rohu tagavarast ehk saagist ja maitsvusest ehk söödavusest .
Peavad loomad sööma olles Karjamaal maksimaalse koguse karjamaarohtu. Karjamaarohi sõltub aga rohu tagavarast ehk saagist ja maitsvusest ehk söödavusest.
-----------------------------
Sellised söötis rohumaad sobivad lihaveiste karjamaaks , mis muudab oluliselt nende saagipotentsiaali ja botaanilist koosseisu .
Sellised söötis rohumaad sobivad lihaveiste karjamaaks. Karjamaa muudab oluliselt nende saagipotentsiaali ja botaanilist koosseisu.
-----------------------------
Karjatamisel asenduvad kõrgekasvulised rohundid ja kõrrelised ( päideroog , orashein ) madalakasvuliste alusheintega – aasnurmikas ja punane aruhein , rohukamar tiheneb .
Kõrgekasvulised rohundid ja kõrrelised (päideroog , orashein) madalakasvuliste alusheintega aasnurmikas ja punane aruhein asenduvad Karjatamisel. Rohukamar tiheneb.
-----------------------------
Erinevate variantide vahele jäi 1,5 m laiune mururiba , mida pidevalt niideti suve jooksul 5 cm kõrguselt muruniitjaga .
1,5 m laiune mururiba jäi Erinevate variantide vahele. Niideti mururiba pidevalt suve jooksul kõrguselt 5 cm muruniitjaga.
-----------------------------
Igal kevadel väetati karjamaakoosluste ühte katseplokki ( kolmandik katsepinnast ) sõnnikuga ( 10 t ha-1 ) , teist mineraalväetistega P30 , K90 ja kõrreliste variandile anti N200 ( jaotatult 3 osas ) ning kolmas osa karjamaast oli väetamata ( kontroll ) .
Väetati Igal kevadel karjamaakoosluste ühte katseplokki (kolmandik katsepinnast) sõnnikuga (10 t ha-1) teist mineraalväetistega P30 K90. Ja anti kõrreliste variandile N200 (jaotatult 3 osas). Kolmas osa karjamaast (kontroll) oli väetamata.
-----------------------------
Kogu katsekopli suurus oli 0,7 ha ja karjatamiskoormuseks kujunes 77 lehma ha-1 .
Kogu katsekopli suurus oli 0,7 ha. 77 lehma ha-1 kujunes karjatamiskoormuseks.
-----------------------------
Saagi keemilised analüüsid tehti EPMÜ taimebiokeemia laboratooriumis , kus määrati üld-N ( toorproteiin ) .
Tehti Saagi keemilised analüüsid EPMÜ taimebiokeemia laboratooriumis. Määrati kus üld-N (toorproteiin).
-----------------------------
Punase ristiku hiline tetraploidne sort ‘Ilte’ on üks levinum lühiajaliste rohumaade liblikõieline liik , mis kasvas väga hästi orgaanilist väetist saanud karjamaal .
Punase ristiku hiline tetraploidne sort Ilte on üks levinum lühiajaliste rohumaade liblikõieline liik. Kasvas hästi väga orgaanilist saanud väetist karjamaal.
-----------------------------
Valge ristiku rohukamarat iseloomustas suur tihedus ( 5200–6800 võrset m2 kohta ) , mis osutus katses kõige tihedamaks taimikuks .
Suur tihedus (5200–6800 võrset m2 kohta) iseloomustas Valge ristiku rohukamarat. 5200-6800 võrset m2 koht osutus katses kõige tihedamaks taimikuks.
-----------------------------
Levinumad liigid olid võilill , raudrohi , tähthein , kärnoblikas , linnurohi , põldohakas , samuti esines üksikute taimedena seatappu , madarat , külmamailast ja soolikarohtu .
Levinumad liigid olid võilill raudrohi tähthein kärnoblikas linnurohi põldohakas. Esines samuti üksikute taimedena seatappu madarat külmamailast ja soolikarohtu.
-----------------------------
Vihmasel suvel ( 2003 ) kõdusõnnik lagunes ja suve jooksul söödavus tunduvalt paranes .
Kõdusõnnik lagunes Vihmasel suvel (2003). Söödavus paranes suve jooksul tunduvalt.
-----------------------------
Lühiajalised karjamaad külvati liikidega , mis on teadaolevalt suure saagipotentsiaaliga .
Külvati Lühiajalised karjamaad liikidega. On teadaolevalt suure saagipotentsiaaliga.
-----------------------------
Fosfor- ja kaaliumväetised parandavad liblikõieliste mineraalset toitumist ja suurendavad bioloogilise lämmastiku sidumist ( Sau , 1965 ) .
Fosfor- ja kaaliumväetised parandavad liblikõieliste mineraalset toitumist. Fosfor- suurendavad bioloogilise lämmastiku sidumist (Sau , 1965).
-----------------------------
Sõnnik soodustab liblikõieliste heintaimede arengut ja parandab taimede lämmastikulist toitumist tänu mügarbakterite levikule ( Toomre , 1965 ) .
Sõnnik soodustab liblikõieliste heintaimede arengut. Sõnnik parandab taimede lämmastikulist toitumist tänu mügarbakterite levikule (Toomre , 1965).
-----------------------------
Karjamaarohtu kasutatakse noores arengufaasis ja seetõttu sisaldab ta rohkesti proteiini , süsivesikuid , vitamiine jt toitaineid .
Kasutatakse Karjamaarohtu noores arengufaasis. Ta sisaldab seetõttu rohkesti proteiini süsivesikuid vitamiine jt toitaineid.
-----------------------------
Üle 20% toorproteiinisisaldust peetakse ebasoovitavaks , kuna sellisel juhul võib suureneda nitraatide ja väheneda süsivesikute sisaldus rohus ning tugevasti langeb proteiini omastamise efektiivsus lehma poolt .
Peetakse Üle 20 % toorproteiinisisaldust ebasoovitavaks kuna võib väheneda ja nitraatide süsivesikute sisaldus rohus suureneda sellisel juhul. Sisaldus langeb tugevasti omastamise efektiivsus lehma poolt proteiini.
-----------------------------
Harilikult on teisel kasutusaastal liblikõieliste mügarbakterite kolooniad välja kujunenud ja varustavad kogu taimikut lämmastikuga ( Frame , 1992 ) .
Liblikõieliste mügarbakterite kolooniad on Harilikult teisel kasutusaastal kujunenud välja. Kolooniad varustavad kogu taimikut lämmastikuga (Frame , 1992).
-----------------------------
Loomade ainevahetushäireid põhjustab väikese toorproteiinisisaldusega rohusööt , milleks katses oli väetamata kõrrelisterohke karjamaa .
Rohusööt põhjustab Loomade ainevahetushäireid väikese toorproteiinisisaldusega. Väetamata kõrrelisterohke karjamaa oli katses.
-----------------------------
Nii võib ammoniaagi kogus looma vatsas suureneda sedavõrd , et seda ei jõuta ümber töötada ja osa ammoniaagist imendub verre .
Võib ammoniaagi kogus suureneda Nii looma vatsas sedavõrd et ei jõuta seda töötada ümber. Osa ammoniaagist imendub verre.
-----------------------------
Liblikõieliste kasutamine rohumaade rajamisel vähendab oluliselt mineraalse lämmastiku vajadust , mis on ühelt poolt suhteliselt kallis ja teisalt võimalik looduse reostamise allikas .
Liblikõieliste kasutamine rohumaade rajamisel vähendab oluliselt mineraalse lämmastiku vajadust. Looduse reostamise allikas on poolt ühelt suhteliselt kallis ja teisalt võimalik.
-----------------------------
PK-väetiste kasutamine liblikõielisterohketel rohumaadel tõstis saaki ja parandas selle söödavust .
PK-väetiste kasutamine liblikõielisterohketel rohumaadel tõstis saaki. Kasutamine parandas selle söödavust.
-----------------------------
Füüsikalisteks on hakatud nimetama lihtsaid mudeleid , mis põhinevad mingil põhjuslikul seaduspärasusel .
Nimetama Füüsikalisteks on hakatud lihtsaid mudeleid. Mudelid põhinevad mingil põhjuslikul seaduspärasusel.
-----------------------------
Nagu nimetuski ütleb , on tegemist mudelitega , mis kirjeldavad uuritava objekti ajalist arengut .
Tegemist on Nagu nimetuski ütleb mudelitega. Mudelid kirjeldavad uuritava objekti ajalist arengut.
-----------------------------
Modelleerimise objektiks ei ole siin ainult lõppsaak või mõni teine üksik parameeter , vaid kogu produktsiooniprotsess , s.o taimes ja nende koosluses toimuvate protsesside kogum , millest põhilisteks on füsioloogilised protsessid , nagu fotosüntees , hingamine ja kasv , mis toimub olemasolevate keskkonnatingimuste mõju all .
Ei ainult lõppsaak või mõni teine üksik parameeter vaid kogu ja nende koosluses produktsiooniprotsess s.o taimes toimuvate protsesside kogum ole Modelleerimise objektiks siin. Füsioloogilised protsessid nagu fotosüntees hingamine ja kasv on põhilisteks. Kasv toimub olemasolevate keskkonnatingimuste mõju all.
-----------------------------
Produktsiooniprotsess ja selle tulemiks olev saak sõltuvad väga paljudest erinevatest faktoritest , mille limiteerivad mõjud on omavahel tihedalt läbi põimunud .
Produktsiooniprotsess ja selle tulemiks olev saak sõltuvad väga paljudest erinevatest faktoritest on põimunud omavahel tihedalt läbi. Mõjud limiteerivad.
-----------------------------
Seepärast on välja töötatud lähenemissuund , mida nimetatakse etalonsaakide meetodiks .
On lähenemissuund töötatud Seepärast välja. Nimetatakse lähenemissuunda etalonsaakide meetodiks.
-----------------------------
Meteoroloogiliselt võimalik saak ( MVS ) on saak , mille määravad ära meteoroloogilised tingimused .
Meteoroloogiliselt võimalik saak (MVS) on saak. Meteoroloogilised tingimused määravad saagi ära.
-----------------------------
See on saak , mida saadakse reaalsetes põllutingimustes .
See on saak. Saadakse saaki reaalsetes põllutingimustes.
-----------------------------
Sellisteks on näiteks sordi bioloogilised omadused , mis määravad saagi , kui kõik keskkonnatingimused on optimaalsed .
Näiteks bioloogilised sordi omadused on Sellisteks. Omadused määravad saagi kui kõik keskkonnatingimused on optimaalsed.
-----------------------------
Näiteks võib tuua järgnevad suhted , mis omavad küllaltki olulist sisulist tähendust : meteoroloogiliste tingimuste soodsuse koefitsient : Km=MVS/PS , mullastikutingimuste soodsuse koefitsient : Kp=TVS/MVS , agrometeoroloogiliste ressursside kasutamise efektiivsus : KE=TS/MVS , agrometeoroloogiliste ja mullastikuressursside kasutamise efektiivsus : KA=TS/TVS .
Võib tuua Näiteks järgnevad suhted. Suhted meteoroloogiliste tingimuste soodsuse koefitsient Km MVS PS mullastikutingimuste soodsuse koefitsient Kp TVS MVS agrometeoroloogiliste ressursside kasutamise efektiivsus KE TS MVS mullastikuressursside kasutamise ja agrometeoroloogiliste efektiivsus KA TS TVS omavad küllaltki olulist sisulist tähendust.
-----------------------------
Arvestades , et taimedes toimuvad protsessid nn bioloogilises ajas , mille käik seostub märgatavalt paremini temperatuuride summa kui kronoloogilise ajaga , rakendatakse kasvufunktsioonid mudelis temperatuuride summa funktsioonina .
Rakendatakse Arvestades et protsessid toimuvad taimedes nn bioloogilises ajas aja käik seostub märgatavalt paremini temperatuuride kui kronoloogilise ajaga summa kasvufunktsioonid mudelis temperatuuride summa funktsioonina. Et protsessid toimuvad taimedes nn bioloogilises ajas aja käik seostub märgatavalt paremini temperatuuride kui kronoloogilise ajaga summa.
-----------------------------
Reproduktiivsete kasvufunktsioonide väärtuseks leiti 'Sulevi' korral Bi , j = –0.00030 deg-1 ( Sepp , 1983b ) , mis näitab , et organi biomass väheneb ühe kraadi kohta keskmises ööpäevases temperatuuris 0,03% .
Leiti Reproduktiivsete kasvufunktsioonide väärtuseks Sulevi korral Bi j –0.00030 deg-1 (Sepp , 1983b). Näitab et organi biomass 0,03 % väheneb ühe kraadi kohta keskmises ööpäevases temperatuuris.
-----------------------------
Reproduktiivsete kasvufunktsioonide määramisel lähtuti tingimustest , et Ai = 0 kogu mõõtmiste vahemikus ning et ei esineks veel massilist pealsete kuivamist haiguste tõttu .
Lähtuti Reproduktiivsete kasvufunktsioonide määramisel tingimustest. Et ning et Ai 0 kogu mõõtmiste vahemikus ei esineks veel massilist pealsete kuivamist haiguste tõttu.
-----------------------------
Seetõttu , nagu näitavad arvutused 2002. ja 2003. a kohta , saadi Bi väärtused , mis ületasid 2001. a tulemusi kuni kaks korda .
Nagu arvutused näitavad Seetõttu 2003. ja 2002. a kohta saadi Bi väärtused. Väärtused ületasid 2001. a tulemusi kaks kuni korda.
-----------------------------
Nende suuruste katseline määramine , mis mudeli seisukohalt oleks väga oluline , eeldab taimede CO2 vahetust mõõtva portatiivse mõõteseadme olemasolu , mille kasutamise võimalust seni kahjuks ei ole .
Nende suuruste katseline määramine. Oleks mudeli seisukohalt väga oluline eeldab taimede CO2 vahetust mõõtva portatiivse mõõteseadme olemasolu olemasolu kasutamise võimalust ei ole seni kahjuks.
-----------------------------
Nagu valemist ( 3 ) nähtub , vaadeldakse hingamist kahekomponendilisena , koosnevana kasvuhingamisest , mis on seotud fotosünteesi ja selle produktide ümberformeerumisega , ning säilitushingamisest ehk pimehingamisest , mis on pidevalt taimedes toimuvate elutegevusprotsesside energiaga varustajaks .
Nähtub Nagu valemist (3) vaadeldakse hingamist kahekomponendilisena koosnevana kasvuhingamisest selle produktide ja fotosünteesi ümberformeerumisega ning säilitushingamisest ehk pimehingamisest seotud kasvuhingamine. Pimehingamine on pidevalt taimedes toimuvate elutegevusprotsesside energiaga varustajaks.
-----------------------------
Pindtihedus on ühikulise lehepinna mass , mis tavaliselt defineeritakse kuivkaalu alusel .
Pindtihedus on ühikulise lehepinna mass. Defineeritakse mass tavaliselt kuivkaalu alusel.
-----------------------------
Otsese kiirguse üleminekukoefitsient FAK-le cS on aproksimeeritud päikese kõrgusest sõltuva küllastuva kõverana ( Sepp , Tooming , 1987 ; 1991 ) , mis päikese lähenemisel horisondile läheneb nullile , päikese kõrguse suurtel väärtustel omandab aga peaaegu püsiva väärtuse 0,42 .
Otsese kiirguse üleminekukoefitsient FAK-le cS on aproksimeeritud päikese kõrgusest sõltuva küllastuva kõverana (Sepp , Tooming , 1987 ; 1991). Läheneb päikese lähenemisel horisondile nullile omandab päikese kõrguse suurtel väärtustel aga peaaegu püsiva väärtuse 0,42.
-----------------------------
Summaarse kiirguse jaotamine otseseks ja hajusaks toimub seoste abil , mis võtavad arvesse päikese kõrguse ning tegeliku ja maksimaalselt võimaliku kiirguse vahekorra ( Sepp , Tooming , 1987 ; 1991 ) .
Summaarse kiirguse jaotamine toimub hajusaks ja otseseks seoste abil. Võtavad arvesse päikese kõrguse ja ning tegeliku maksimaalselt võimaliku kiirguse vahekorra (Sepp , Tooming , 1987 ; 1991).
-----------------------------
kus fotosünteesi valguskõvera platoo Φmax , mis võimaldab valemi ( 18 ) lühemat üleskirjutust , seostab lähtudes maksimaalse produktiivsuse printsiibist fotosünteesi ja gaasivahetuse parameetrid järgmisel kujul ( Tooming , 1977 ; 1984 ) :
Fotosünteesi valguskõvera platoo Φmax seostab kus lähtudes maksimaalse produktiivsuse printsiibist gaasivahetuse ja fotosünteesi parameetrid järgmisel kujul (Tooming , 1977 ; 1984). Φmax võimaldab valemi (18) lühemat üleskirjutust.
-----------------------------
See reegel on seda täpsem , mida lühema ajavahemiku suhtes teda vaadeldakse .
See reegel on seda täpsem. Reegel vaadeldakse lühema ajavahemiku suhtes teda.
-----------------------------
Et antud mudelis kasutatakse ööpäeva keskmisi parameetreid , on limiteerivale tegurile arvutatud tema jäikust vähendav parand , millega koos ta avaldub kujul ( Sepp , Tooming , 1991 )
Vähendav arvutatud limiteerivale tegurile tema jäikust parand on Et kasutatakse antud mudelis ööpäeva keskmisi parameetreid. Avaldub parandiga koos ta kujul (Sepp , Tooming , 1991).
-----------------------------
Otseselt mõõdetud mulla veevarude väärtusi on kasutada vähe , samuti on see suurus territoriaalselt väga muutlik ja sõltub erinevatest faktoritest .
Mõõdetud Otseselt mulla veevarude väärtusi kasutada vähe on see suurus on samuti territoriaalselt väga muutlik. Suurus sõltub erinevatest faktoritest.
-----------------------------
Loogiliselt vajas sisseviimist täiendav äravool , mis kõrvaldaks osa pikema perioodi vältel kumuleerunud suurtest sademetest .
Täiendav äravool vajas Loogiliselt sisseviimist. Äravool kõrvaldaks osa pikema perioodi vältel kumuleerunud suurtest sademetest.
-----------------------------
Vastava perioodi pikkuse ja sademete piirkoguse varieerimine näitas , et sobivaimaks lahenduseks võib pidada lisatingimust , mille kohaselt loetakse äravooluks ka iga selline sademete kogus , mis kümne järjestikuse päeva jooksul ületab 60 mm .
Sademete ja pikkuse piirkoguse varieerimine näitas Vastava perioodi et võib pidada sobivaimaks lahenduseks lisatingimust loetakse lisatingimuse kohaselt äravooluks ka iga selline sademete kogus. Kogus ületab kümne järjestikuse päeva jooksul 60 mm.
-----------------------------
Summaarse kiirguse päevasummad võivad olla arvutatud ka päikesepaiste kestuse või pilvisuse kaudu , kasutades selleks regressioonivõrrandeid , mille parameetrid omavad aastast käiku .
Summaarse kiirguse päevasummad võivad arvutatud olla ka päikesepaiste pilvisuse või kestuse kaudu kasutades selleks regressioonivõrrandeid. Regressioonivõrrandite parameetrid omavad aastast käiku.
-----------------------------
Iga vaadeldava parameetri väärtust muudeti etteantud piirides , saades nii kõverate parved , mis iseloomustavad mudeli tundlikkust nende parameetrite suhtes .
Muudeti Iga vaadeldava parameetri väärtust etteantud piirides saades nii kõverate parved. Parved iseloomustavad mudeli tundlikkust nende parameetrite suhtes.
-----------------------------
Platoole lähenemine toimub seda varem , mida sobivama meteoroloogiliste tingimustega aastaga on olnud tegemist .
Platoole lähenemine toimub seda varem. Lähenemine sobivama meteoroloogiliste tingimustega aastaga olnud tegemist.
-----------------------------
Keskmiselt ületas kliimanormi alusel arvutatud PS üle paljude aastate keskmistatud PS väärtust 4,4% , temperatuuri arvestamine suurendas erinevuse 10%-le ja MVS korral ületas kliimanormi alusel arvutatud saak iga-aastase tegeliku andmestiku baasil saadu 24% .
Arvutatud kliimanormi alusel PS ületas Keskmiselt üle paljude aastate keskmistatud PS väärtust 4,4 %. Temperatuuri arvestamine suurendas erinevuse 10 %- le ja MVS korral arvutatud kliimanormi alusel saak ületas iga-aastase tegeliku andmestiku baasil saadu 24 %.
-----------------------------
Traditsiooniliselt hinnatakse agrokliimaressursse kui faktorite kogumit , mis määrab põllumajanduslike kultuuride produktiivsuse , vaadeldes neid faktoreid eraldi ( nt : temperatuurisumma , sademete summa , öökülmadeta perioodi pikkus jne ) .
Hinnatakse Traditsiooniliselt agrokliimaressursse kui faktorite kogumit. Kogum määrab põllumajanduslike kultuuride produktiivsuse vaadeldes neid faktoreid eraldi.
-----------------------------
Veelgi enam , MVS definitsioon võimaldas meil sisse tuua ka agrometeoroloogiliste ressursside mõiste , s.o ajaliselt järjestatud agrometeoroloogiliste tingimuste kogum , mis mõjub produktsiooniprotsessile ja saagi formeerumisele antud aastal ning avaldub samuti saagi ühikutes .
MVS definitsioon võimaldas enam Veelgi meil sisse tuua ka agrometeoroloogiliste ressursside mõiste järjestatud s.o ajaliselt agrometeoroloogiliste tingimuste kogum antud aastal. Kogum mõjub produktsiooniprotsessile ja saagi formeerumisele. Definitsioon avaldub samuti saagi ühikutes.
-----------------------------
Kuigi MVS saavutab oma miinimumväärtused üksikutel liigniisketel aastatel , jääb pikemas lõikes domineerivaks siiski saagikadu , mis tekib saartel ja rannikualadel veedefitsiidi tõttu .
Kuigi MVS oma miinimumväärtused saavutab üksikutel liigniisketel aastatel saagikadu jääb pikemas lõikes domineerivaks siiski. Saagikadu tekib saartel ja rannikualadel veedefitsiidi tõttu.
-----------------------------
Analoogsed agrometeoroloogiliste ja agrokliimaressursside arvutused viisime läbi ka Komimaa kohta , mis asub kartulikasvatuse areaali põhjapiiril ( Sepp jt , 1989 ) .
Ja Analoogsed agrometeoroloogiliste agrokliimaressursside arvutused viisime läbi ka Komimaa kohta. Asub kartulikasvatuse areaali põhjapiiril (Sepp jt , 1989).
-----------------------------
Oluline on ainult see , et vajalik meteoroloogiline informatsioon antud perioodi kohta eksisteeriks .
Ainult see on Oluline. Et eksisteeriks antud vajalik meteoroloogiline informatsioon perioodi kohta.
-----------------------------
Selleks leiti konkreetse aasta MVS suhe tema paljuaastasesse keskmisse , mis näitab ilmastikutingimuste suhtelist soodsust antud aastal .
Leiti Selleks konkreetse aasta MVS suhe tema paljuaastasesse keskmisse. Näitab ilmastikutingimuste suhtelist soodsust antud aastal.
-----------------------------
Selle suhte korrutis paljuaastase keskmise tootmissaagi või tolle trendi järgi arvutatud väärtusega annabki tootmissaagi prognoosi , mis võtab arvesse ilmastiku otsest mõju .
Annabki arvutatud Selle suhte korrutis paljuaastase keskmise tolle trendi või tootmissaagi järgi väärtusega tootmissaagi prognoosi. Võtab arvesse otsest ilmastiku mõju.
-----------------------------
Teiseks oluliseks töösuunaks mudeli edasiarendamisel , millega alustati 2002. a , on täiendavate plokkide väljatöötamine mullaviljakuse arvessevõtuks mudelis .
Täiendavate plokkide väljatöötamine on Teiseks oluliseks töösuunaks mudeli edasiarendamisel mullaviljakuse arvessevõtuks mudelis. Alustati edasiarendamisega 2002. a.
-----------------------------
Ilmselt kujuneb see etapp kõige keerukamaks , kuna seal arvesse tulevad tegurid , nagu taimehaigused , umbrohud , puudused agrotehnikas , on omakorda sõltuvad ilmastikust ja mullastikust ning nõuavad igaüks oma alammudelite koostamist .
See etapp kujuneb Ilmselt keerukamaks kõige kuna tegurid nagu taimehaigused umbrohud puudused agrotehnikas tulevad seal arvesse on sõltuvad omakorda ilmastikust ja mullastikust. Etapp nõuavad igaüks oma alammudelite koostamist.
-----------------------------
Rohu sileerumisel on proteolüüsi intensiivsus suurem kui närvutamisel ning sõltub taimede liigist ja arengufaasist , vesinikioonide kontsentratsioonist ( pH ) , kuivainesisaldusest ja temperatuurist ( Kohn , Allen , 1995 ; Jurgens , 1997 ) .
Proteolüüsi intensiivsus on Rohu sileerumisel kui närvutamisel suurem. Intensiivsus sõltub taimede liigist ja arengufaasist vesinikioonide kontsentratsioonist (pH) kuivainesisaldusest ja temperatuurist (Kohn , Allen , 1995 ; Jurgens , 1997).
-----------------------------
Kui ei toimu soovitavat piimhappelist käärimist , siis võib oluliselt suureneda biogeensete amiinide sisaldus , mis on loomade tervise seisukohalt ebasoovitav ( Krizek , 1993 ) .
Võib biogeensete amiinide sisaldus suureneda Kui ei toimu soovitavat piimhappelist käärimist siis oluliselt. Sisaldus on loomade tervise seisukohalt ebasoovitav (Krizek , 1993).
-----------------------------
Seejuures on oluline märkida , et lutsernis olev proteiin hüdrolüüsub sileerimisprotsessil palju enam ( isegi 40% ) kui punase ristiku proteiin , sest ristik sisaldab lahustuvat polüfenooloksidaasi ja lahustuvaid polüfenoole , mis inaktiveerivad hüdrolüütilisi ensüüme ( Jones jt , 1995b ; Hatfield , Muck , 1999 ) .
On Seejuures oluline märkida et lutsernis olev proteiin (isegi 40%) punase ristiku kui %) proteiin hüdrolüüsub sileerimisprotsessil palju enam sest ristik sisaldab lahustuvat polüfenooloksidaasi ja lahustuvaid polüfenoole. Polüfenool inaktiveerivad hüdrolüütilisi ensüüme.
-----------------------------
Silo sisaldab mittevalgulisi lämmastikuühendeid palju enam kui värske rohi , millest ta valmistati .
Silo sisaldab mittevalgulisi lämmastikuühendeid palju enam kui värske rohi. Silo valmistati ta.
-----------------------------
Raiheinast kontrollsilo lämmastiku lõhustuvuseks saadi 81,22% ja konservandiga silol vastavalt 79,31% ( Flores jt , 1999 ) , mis samuti kinnitab konservandi protekteerivat mõju proteiini lõhustuvusele vatsas .
Saadi Raiheinast kontrollsilo lämmastiku lõhustuvuseks 81,22 % ja konservandiga silol vastavalt 79,31 % (Flores jt , 1999). Kinnitab samuti konservandi protekteerivat mõju lõhustuvusele vatsas proteiini.
-----------------------------
Salavu jt ( 1999 ) ning Potkanski jt ( 2002 ) märgivad , et ristiku tanniinisisaldus avaldab tema proteiinile protekteerivat mõju , millest tuleneb ka punase ristiku proteiini väiksem lõhustuvus vatsas .
Salavu jt (1999) ning Potkanski jt märgivad et ristiku tanniinisisaldus avaldab tema proteiinile protekteerivat mõju. Tanniinisisaldus tuleneb ka punase ristiku proteiini väiksem lõhustuvus vatsas.
-----------------------------
Samuti põhjendatakse punasest ristikust silo proteiini väiksemat lõhustuvust polüfenüüloksidaasi sisaldusega , mis mõjutab hüdrolüütilisi ensüüme ( Hatfield , Muck , 1999 ) .
Põhjendatakse Samuti punasest ristikust silo proteiini väiksemat lõhustuvust polüfenüüloksidaasi sisaldusega. Sisaldus mõjutab hüdrolüütilisi ensüüme (Hatfield , Muck , 1999).
-----------------------------
Maguskirsipuu sorte ja aretisi on võrreldud Saaremaal , kus 1970. a kevadel rajas K. Kask Pöide sovhoosi ( Mui küla Olli talu ) maadele katse 90 puuga , mis olid järgmistest sortidest : 'Meelika' , 'Nord' , 'Priima' ja Eesti Teaduste Akadeemia Eksperimentaalbioloogia Instituudis aretatud nr 746 , nr 748 , nr 778 , nr 789 , nr 795 ja nr 832.
On võrreldud Maguskirsipuu sorte ja aretisi Saaremaal 90 puuga rajas kus 1970. a kevadel K. Kask Pöide sovhoosi (Mui küla Olli talu) maadele katse aretatud Eesti Teaduste Akadeemia Eksperimentaalbioloogia ja Priima Instituudis nr 746 nr 748 nr 778 nr 789 nr 795 ja nr 832.. Puu olid järgmistest sortidest Meelika Nord.
-----------------------------
Selgus , et valitud kasvukohtadel on paepealsed mullad , kus puud kannatasid põua all eriti tugevasti 1972. ja 1973. a , mil katsest langes välja istandikuosa ( ligi pool ) , mis paiknes natuke kõrgemal klibusel nukil .
Selgus et on valitud kasvukohtadel paepealsed mullad. Puud 1972. ja a 1973. kannatasid kus põua all tugevasti eriti. Puud langes katsest välja istandikuosa (ligi pool). Ligi pool paiknes kõrgemal natuke klibusel nukil.
-----------------------------
Seepärast kavandati uus katse Rõhu katsejaama , mis varem kandis Lõuna-Eesti sordivõrdluskatsepunkti nime .
Kavandati Seepärast uus katse. Kandis Rõhu katsejaama varem Lõuna-Eesti sordivõrdluskatsepunkti nime.
-----------------------------
Üheksakümnendate aastate lõpuks oli aretatud hulk uusi väärtuslikke vorme , mis olid enamikus ka nime saanud ( Kask , Jänes , 1994 ; Kask , Jänes , 1998 ; Jänes , Pae , 1999 ; Jänes , Niiberg , 2001 ) .
Oli hulk uusi väärtuslikke vorme aretatud Üheksakümnendate aastate lõpuks saanud ka nime. Vormid olid enamikus.
-----------------------------
Neist 'Dönissen's Gelbe Knorpelkirsche' ( eestikeelne nimevariant 'Dönisseni kollane' ) ja 'Leningradskaja tšornaja' ( 'Leningradi must' ) on välismaa sordid , pärit vastavalt Saksamaalt ja Venemaalt , ning Eestis on neid pikka aega kasvatatud peamiste magusa kirsipuu sortidena .
Neist Dönissens Gelbe ja Leningradskaja tšornaja (Leningradi must) Knorpelkirsche välismaa sordid on pärit vastavalt Saksamaalt ja Venemaalt. Sordid on Eestis kasvatatud neid pikka aega peamiste magusa kirsipuu sortidena.
-----------------------------
Ülejäänud 23 sorti ja aretist on pärit Polli Aianduse Instituudist , neist kolme aretamisega alustati Eesti Teaduste Akadeemias 1955. aastal .
On Ülejäänud 23 sorti ja aretist pärit Polli Aianduse Instituudist. Alustati neist kolme aretamisega Eesti Teaduste Akadeemias 1955. aastal.
-----------------------------
Anne aretajad on Arthur ja Eevi Jaama , kes 1965. a tolmeldasid 'Zorka' õisi sordisiseselt ja valisid ühe üleskasvatatud seemiku sordikandidaadiks .
Anne aretajad on Arthur ja Eevi Jaama. Tolmeldasid 1965. a Zorka õisi sordisiseselt. Aretajad valisid ühe üleskasvatatud seemiku sordikandidaadiks.
-----------------------------
Eda pärineb 1970. aastatel juhuslikult tärganud seemikust , mida katsetas Heljo Jänes , kes pani aretisele ka nime .
Eda pärineb 1970. aastatel tärganud juhuslikult seemikust. Heljo Jänes katsetas seemikut. Jänes pani aretisele ka nime.
-----------------------------
Seemiku valis sordikandidaadiks ja pani nime H. Jänes .
Seemiku valis sordikandidaadiks. Seemiku pani nime H. Jänes.
-----------------------------
Jaama ) , mille valis eliiti ja mida katsetas H. Jänes .
Jaama. Eliiti valis. H. Jänes katsetas mida.
-----------------------------
Eva aretaja on H. Jänes , kes 1982. a külvas mitme sordi seemnete segu ja valis üleskasvatatud taimede hulgast eliitseemiku .
Eva aretaja on H. Jänes. Jänes külvas 1982. a mitme sordi seemnete segu. Kes valis üleskasvatatud taimede hulgast eliitseemiku.
-----------------------------
Juku aretaja on Johannes Parksepp , kes 1970ndatel aastatel kasvatas oma koduaias Pollis teadmata päritoluga seemnest puu , mille valis eliitseemikuks .
Juku aretaja on Johannes Parksepp. Parksepp kasvatas 1970ndatel aastatel oma koduaias Pollis teadmata päritoluga seemnest puu. Kes valis eliitseemikuks.
-----------------------------
Aretaja on Kalju Kask , kes kasvatas selle sordi 'Nord' 1978. a korjatud vaba tolmlemise seemnest .
Aretaja on Kalju Kask. Kask kasvatas selle sordi Nord korjatud 1978. a vaba tolmlemise seemnest.
-----------------------------
Üleskasvatatud seemikute hulgast valis H. Jänes ühe hilise ( augustikuus valmiva ) seemiku eliiti ja katsetas seda .
Üleskasvatatud seemikute hulgast valis H. Jänes ühe (augustikuus valmiva) hilise seemiku eliiti. Üleskasvatatud katsetas seda.
-----------------------------
Aretaja on K. Kask , kes 1965. a korjas ENSV Teaduste Akadeemia Eksperimentaalbioloogia Instituudis Harkus vabalt tolmelnud 'Nordi' seemne , kasvatas taime ja tõi selle hiljem katsetamiseks Polli Aianduse Instituuti .
Aretaja on K. Kask kasvatas taime. Kask korjas 1965. a ENSV Teaduste Akadeemia Eksperimentaalbioloogia Instituudis Harkus tolmelnud vabalt Nordi seemne. Aretaja tõi selle hiljem katsetamiseks Polli Aianduse Instituuti.
-----------------------------
Mupi aretaja on K. Kask , kes külvas oma aretise Kati 1976. a vabalt tolmelnud seemne koduaeda , kasvatas seal viljakandvaks puuks ja valis sordikandidaadiks .
Mupi aretaja on K. Kask kasvatas seal viljakandvaks puuks. Kask külvas oma aretise Kati tolmelnud 1976. a vabalt seemne koduaeda. Aretaja valis sordikandidaadiks.
-----------------------------
Aretaja on K. Kask , kes külvas sordi 'Nord' 1976. a vabalt tolmelnud seemne .
Aretaja on K. Kask. Kask külvas sordi Nord tolmelnud 1976. a vabalt seemne.
-----------------------------
Seemik kandis esimest korda vilja 1983. a ja valiti perspektiivseks seemikuks , hiljem sordikandidaadiks .
Seemik kandis esimest korda vilja 1983. a. Seemik valiti perspektiivseks seemikuks hiljem sordikandidaadiks.
-----------------------------
Taki aretaja on K. Kask , kes külvas sordi 'Meelika' 1978. a kogutud vabalt tolmelnud seemne ja kasvatas üles silmapaistva väärtusega seemiku .
Taki aretaja on K. Kask. Kask külvas sordi Meelika kogutud 1978. a tolmelnud vabalt seemne. Kes kasvatas üles silmapaistva väärtusega seemiku.
-----------------------------
Tontu aretaja on K. Kask , kes külvas sordi 'Nord' 1978. a kogutud vabast tolmlemisest pärit seemne ja kasvatas sellest seemiku nr 22-1 , mille valis sordikandidaadiks .
Tontu aretaja on K. Kask. Kask külvas sordi Nord kogutud 1978. a vabast tolmlemisest pärit seemne. Nord kasvatas sellest seemiku nr 22-1. Nord valis sordikandidaadiks.
-----------------------------
Jaama , kes külvasid 1965. a kogutud sordi 'Krassavitsa' seemne ; isapoolne lähtevanem ei ole selgesti teada .
Jaama. Külvasid kogutud 1965. a sordi Krassavitsa seemne isapoolne lähtevanem ei ole teada selgesti.
-----------------------------
Üleskasvatatud seemikute hulgast valis H. Jänes perspektiivse aretise ja katsetas seda .
Üleskasvatatud seemikute hulgast valis H. Jänes perspektiivse aretise. Üleskasvatatud katsetas seda.
-----------------------------
H. Jänes valis üleskasvatatud taimede hulgast perspektiivse seemiku ja katsetas seda .
H. Jänes valis üleskasvatatud taimede hulgast perspektiivse seemiku. Jänes katsetas seda.
-----------------------------
Nr 6-1 aretaja on H. Jänes , kes külvas 1984.a.
Nr 6-1 aretaja on H. Jänes. Jänes külvas 1984. a.
-----------------------------
Üles kasvatatud taimede hulgast valis H. Jänes perspektiivse seemiku ja katsetas seda .
H. Jänes valis kasvatatud Üles taimede hulgast perspektiivse seemiku. Jänes katsetas seda.
-----------------------------
2001. a õitsemise järel oli tugev öökülm , mis hävitas viljahakatised .
Tugev öökülm oli 2001. a õitsemise järel. Öökülm hävitas viljahakatised.
-----------------------------
Selle tagajärjel keerasid kooreservad lõhe kohal laiali ja paljastus tüve koorealune osa , mis päikese ja tuule tõttu kuivas .
Kooreservad lõhe keerasid Selle tagajärjel kohal laiali. Tüve koorealune osa paljastus. Osa kuivas tuule ja päikese tõttu.
-----------------------------
Kaks kõige selgemini määratavat tundemärki olid : 1 ) puu täielik hävimine kuni mullapinnani ( sealt tekkinud kännuvõsusid me ei arvestanud puu säilimisena ) ja 2 ) täiesti terveks jäänud tüvi , mis kindlustas tugeva kasvu .
Kaks määratavat tundemärki puu täielik hävimine olid selgemini kõige 1 kuni mullapinnani ja 2 jäänud terveks täiesti tüvi. Tüvi kindlustas tugeva kasvu.
-----------------------------
Samal ajal oli aretistel Juku , Karmel ja Kalju üksikuid puid , mille tüved jäid terveks .
Juku Karmel ja Kalju oli Samal ajal aretistel üksikuid puid. Puude tüved jäid terveks.
-----------------------------
Rõhu katsejaama maguskirsipuu sordivõrdluskatsed on esimesed , kus toimub uuemate Eesti aretiste ja varasema aretustöö tulemusena saadud sortide võrdlemine vastavalt katsetöö nõuetele .
Rõhu katsejaama maguskirsipuu sordivõrdluskatsed on esimesed. Saadud sortide võrdlemine toimub kus uuemate Eesti varasema aretustöö ja aretiste tulemusena vastavalt katsetöö nõuetele.
-----------------------------
Ühel kevadel ( 2001 ) oli ka suur öökülmakahjustus , mis hävitas kuni pooled viljahakatised .
Ka suur öökülmakahjustus oli Ühel kevadel (2001). Öökülmakahjustus hävitas kuni pooled viljahakatised.
-----------------------------
Eva oli Rõhul talveõrn ning on ka Pollis sageli ja tugevasti kahjustunud .
Eva oli Rõhul talveõrn. Eva on ka Pollis sageli kahjustunud ja tugevasti.
-----------------------------
Kanadas on astelpaju loodusliku kultuurina laialt levinud , teda on kasutatud teeäärse hekitaimena ja loodusliku ilutaimena , millelt marju ei koristata .
Astelpaju on Kanadas levinud loodusliku kultuurina laialt on kasutatud teda teeäärse hekitaimena ja loodusliku ilutaimena. Astelpaju ei koristata marju.
-----------------------------
Silmas pidades kaubanduslikku potentsiaali , mis tugineb uurimisandmetele astelpajumarjade suure vitamiinisisalduse ja toiteväärtuse kohta , on hakatud seal tänapäeval ulatuslikult viljelema astelpaju kui kultuurtaime suurtes astelpajuistandustes ( Schroeder , Yao , 1999 ) .
On hakatud pidades Silmas kaubanduslikku potentsiaali potentsiaal tugineb uurimisandmetele astelpajumarjade suure toiteväärtuse ja vitamiinisisalduse kohta seal viljelema tänapäeval ulatuslikult kultuurtaime kui astelpaju suurtes astelpajuistandustes (Schroeder , Yao , 1999). Potentsiaal tugineb uurimisandmetele astelpajumarjade suure toiteväärtuse ja vitamiinisisalduse kohta.
-----------------------------
Astelpaju võiks kaunistada iga koduaeda , andes samal ajal marju , mis on koostiselt nagu multivitamiini kapslid .
Astelpaju võiks kaunistada iga koduaeda andes samal ajal marju. On koostiselt nagu multivitamiini kapslid.
-----------------------------
Vana-Kreekas lisati hobuste söödale astelpaju võrseid – hobused võtsid kiiresti kaalus juurde , nad muutusid lihaseliseks ja nende karv hakkas läikima .
Lisati Vana-Kreekas hobuste söödale astelpaju võrseid kaalus juurde nad muutusid lihaseliseks ja nende karv läikima hakkas. Hobused võtsid kiiresti.
-----------------------------
Nende asemel võiks aga tarvitada astelpajumarju , mille koostis on sisuliselt selliste mikrotoitainete looduslik kontsentraat .
Aga võiks tarvitada Nende asemel astelpajumarju. Astelpajumaride koostis on sisuliselt selliste mikrotoitainete looduslik kontsentraat.
-----------------------------
Eelmise suve põud raskendab taimede talvitumist , võral esineb rohkesti külmakahjustusi ja see vähendab järgmise aasta saaki .
Eelmise suve põud raskendab taimede talvitumist rohkesti külmakahjustusi esineb võral. See vähendab järgmise aasta saaki.
-----------------------------
Oluliselt suurem on vitamiinisisaldus koduaias veevaesel pinnal kasvava sordi 'Trofimovskaja' marjades , mis olid teiste sortide marjadest palju väiksemad .
Vitamiinisisaldus kasvava sordi on Oluliselt suurem koduaias veevaesel pinnal Trofimovskaja marjades. Olid teiste sortide marjadest palju väiksemad.
-----------------------------
Kui võrrelda samaaegselt C-vitamiini sisaldust ühe ja sama sordi suurtes ja väikestes marjades , siis on näha , et see on väikestel marjades suurem , vaatamata sellele , et väikestes marjades on mahla osakaal väiksem ( joonis 2 ja tabel 5 ) .
Kui võrrelda samaaegselt C-vitamiini sisaldust näha ühe ja sama sordi väikestes ja suurtes marjades siis on et see on väikestel marjades vaatamata sellele suurem. Et mahla osakaal on väikestes marjades väiksem (joonis 2 ja tabel 5).
-----------------------------
Kuigi astelpaju peetakse vähenõudlikuks taimeks , on ta tundlik niiskusepuudusele ja annab ebasoodsates tingimustes kuni kümme korda vähem saaki .
Ta on Kuigi peetakse astelpaju vähenõudlikuks taimeks tundlik niiskusepuudusele. Ta annab ebasoodsates tingimustes kümme kuni korda vähem saaki.
-----------------------------
Mullaviljakus on mulla põhiline spetsiifiline kvalitatiivne omadus , mis avaldub selle võimes rahuldada taimede nõudeid kasvutingimuste suhtes .
Mullaviljakus on mulla põhiline spetsiifiline kvalitatiivne omadus. Omadus avaldub selle võimes rahuldada taimede nõudeid kasvutingimuste suhtes.
-----------------------------
J. Arvidsson ja I. Hakansson ( Arvidsson , Hakansson , 1991 ) jagavad tihendamise mõju mullale kolme gruppi : 1 ) lühiajalised mõjud , otseselt seotud lasuvustihedusega ja künnikihiga ; 2 ) künnikihi struktuuri kahjustuse mõjud , mis püsivad pärast kündmist ja 3 ) aluspinnase tihendamise mõjud .
J. Arvidsson ja I. Hakansson (Arvidsson , Hakansson , 1991) jagavad tihendamise mõju mullale kolme gruppi 1 lühiajalised mõjud otseselt lasuvustihedusega ja künnikihiga 2 künnikihi struktuuri kahjustuse mõjud seotud. Püsivad pärast kündmist ja 3 aluspinnase tihendamise mõjud.
-----------------------------
Tihenemine allpool künni kihti on üldiselt suurem probleem , kuna see ei ole kergesti isekorrigeeruv ( näiteks külmumise-sulamise , märgumise-kuivamise tsüklid ) ja selle likvideerimine on võimalik vaid sügavkobestamise abil .
Tihenemine allpool künni kihti on üldiselt suurem probleem kuna see ei ole kergesti isekorrigeeruv. Selle likvideerimine on võimalik vaid sügavkobestamise abil.
-----------------------------
Minnesotas korraldatud uurimus näitas , et tavaharimisega võrreldes mulla lasuvustihedus pindmise kobestamise käigus kahe aasta jooksul suurenes , kuid neljandal aastal muutus samasuguseks ning edaspidi oli kobestusjärgne lasuvustihedus väiksem kui künni korral ( Arshad et al.
Korraldatud Minnesotas uurimus näitas et võrreldes tavaharimisega mulla lasuvustihedus suurenes pindmise kobestamise käigus kahe aasta jooksul kuid muutus neljandal aastal samasuguseks. Kobestusjärgne lasuvustihedus al oli edaspidi kui künni korral väiksem.
-----------------------------
Uurimistöö aluseks on pikaajalised põldkatsed , kus uuriti viljavahelduse ja erinevate agrotehniliste võtete mõju mulla omadustele ja produktiivsusele .
Pikaajalised põldkatsed on Uurimistöö aluseks. Uuriti kus erinevate agrotehniliste võtete ja viljavahelduse mõju mulla omadustele ja produktiivsusele.
-----------------------------
Mullastruktuur saab säilida ja paraneda üksnes nendes agroökosüsteemides , mis tagastavad piisava koguse taimevarist põllumulda .
Mullastruktuur saab säilida ja paraneda üksnes nendes agroökosüsteemides. Agroökosüsteemid tagastavad piisava koguse taimevarist põllumulda.
-----------------------------
Juurtemassi määramised näitasid , et mulla struktuuri paranemine oli tingitud eelkõige põldheina suurest juurtemassist , kusjuures 0–10 cm kihis paiknes kogu juuremassist 73,2 –78 , 8% e keskmiselt 6,6 tonni absoluutkuivi juuri hektari kohta ( Vipper , Lauringson , 1986 ) .
Juurtemassi määramised näitasid et oli tingitud mulla struktuuri paranemine eelkõige põldheina suurest juurtemassist. E 6,6 tonni absoluutkuivi paiknes kusjuures 0–10 cm kihis kogu juuremassist 73,2 –78 8 % keskmiselt juuri hektari kohta (Vipper , Lauringson , 1986).
-----------------------------
See kinnitab , et Lõuna- ja Kesk-Eesti suhteliselt huumusvaesed ning halva struktuuriga mullad tihenevad kiiresti , on seega tallamisõrnad ja nende oluliseks parandamiseks ei piisa lühikesel perioodil rakendatavatest abinõudest .
See kinnitab et suhteliselt halva ning huumusvaesed Kesk-Eesti struktuuriga ja Lõuna- mullad tihenevad kiiresti on seega tallamisõrnad. Mullad ei piisa nende oluliseks parandamiseks lühikesel perioodil rakendatavatest abinõudest.
-----------------------------
Viljavaheldussüsteemide rotatsiooni teises lülis ( aastatel 1986–1989 ) vähenes põldheina kasvatamisest tingitud positiivne mõju ning erinevates viljavaheldustes mulla füüsikalised ja hüdrofüüsikalised näitajad ühtlustusid .
Tingitud põldheina kasvatamisest positiivne mõju vähenes Viljavaheldussüsteemide rotatsiooni teises lülis (aastatel 1986–1989). Mulla hüdrofüüsikalised ja füüsikalised näitajad ühtlustusid erinevates viljavaheldustes.
-----------------------------
Kui kasutatakse sügavkündi , siis seotakse enamik taimejäänustest künnikihi sügavamate kihtidega , aga kui kasutatakse kobestamist , siis jäävad need jäänused ülemisse kihti .
Seotakse Kui kasutatakse sügavkündi siis enamik taimejäänustest künnikihi sügavamate kihtidega. Kui aga kasutatakse kobestamist need jäänused jäävad siis ülemisse kihti.
-----------------------------
Odrakesa puhul jääb võrreldes taliviljaga vähem taimejäänuseid mulda ja see kajastus ka kobestamisjärgses lasuvustiheduses .
Taimejäänuseid jääb Odrakesa puhul võrreldes taliviljaga vähem mulda. See kajastus ka kobestamisjärgses lasuvustiheduses.
-----------------------------
Arvatavasti põhjustasid selle eelneva aasta rukki taimejäänused , mis künniga viidi sügavamasse kihti , tüükultivaatoriga kobestades aga jäid pindmisse kihti .
Selle eelneva aasta rukki taimejäänused põhjustasid Arvatavasti jäid pindmisse kihti. Viidi taimejäänused künniga sügavamasse kihti kobestades tüükultivaatoriga aga.
-----------------------------
Mida suurem on tüüjäänuste hulk ja mida kontsentreeritum on teraviljakasvatus , seda sügavamalt peaksime kõrrekoorimise tegema .
Tüüjäänuste hulk on Mida suurem. Teraviljakasvatus on mida kontsentreeritum peaksime tegema seda sügavamalt kõrrekoorimise.
-----------------------------
Kündmine viis orgaanika ning see tagas ka kobedama ja struktuursema mulla ning taimedele soodsama niiskusrežiimi .
Kündmine viis orgaanika. See tagas ka struktuursema ja kobedama ning taimedele mulla soodsama niiskusrežiimi.
-----------------------------
Vaatamata sellele , et künni asendamisel kobestamisega kaldub olema allpool künnikihti tavapärasest haritud mullast parem pooride säilivus ja struktuurselt homogeensem muld ( Comia et al.
Vaatamata sellele. Et kaldub künni asendamisel kobestamisega olema allpool haritud tavapärasest künnikihti mullast parem pooride säilivus ja struktuurselt homogeensem muld al.
-----------------------------
, 2002 ) , mida enamasti loovad sügavale kaevuvad ja pinnal toituvad vihmaussid , nagu Lumbricus terrestris ( Epperlein , Metz , 1998 ; Chan , 2001 ) .
2002. Sügavale toituvad ja pinnal kaevuvad nagu Lumbricus terrestris (Epperlein , Metz , 1998 ; Chan , 2001) vihmaussid loovad enamasti.
-----------------------------
Haritava kihi all paiknevad poorid suurendavad mulla veeimavuse ja -talletamise võimet ning soodustavad juurte kasvu ( Aura , 1999 ; Rasmussen , 1999 ; Schjonning , Rasmussen , 2000 ) .
Poorid paiknevad Haritava kihi all suurendavad mulla -talletamise ja veeimavuse võimet. Poorid soodustavad juurte kasvu.
-----------------------------
See kinnitab , et Lõuna- ja Kesk-Eesti suhteliselt huumusvaesed ning halva struktuuriga mullad tihenevad kiiresti , on seega tallamisõrnad , ja nende oluliseks parandamiseks ei piisa lühikesel perioodil rakendatavatest abinõudest .
See kinnitab et suhteliselt halva ning huumusvaesed Kesk-Eesti struktuuriga ja Lõuna- mullad tihenevad kiiresti on seega tallamisõrnad. See ei piisa nende oluliseks parandamiseks lühikesel perioodil rakendatavatest abinõudest.
-----------------------------
Laser – lühend ingliskeelsetest sõnadest Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation ( valguse võimendus kiirguse stimuleeritud eritumise kaudu ) – on optiline kvantgeneraator , seade , mis muudab valguse väga peeneks ja võimsaks kiirtekimbuks , mille lained on kõik sama lainepikkusega ja samas võnkeperioodis .
Laser lühend ingliskeelsetest sõnadest Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation on optiline kvantgeneraator seade. Seade muudab valguse väga võimsaks ja peeneks kiirtekimbuks kiirtekimbu lained on kõik sama lainepikkusega ja samas võnkeperioodis.
-----------------------------
Kahtlejad põhjendavad oma seisukohti sellega , et positiivseid katseandmeid on vähe , nii laseraparaadid kui ka kasutusel olevad metoodikad on erinevad , eri aparaatidel on erinevad kiirguse parameetrid jne.
Kahtlejad põhjendavad oma seisukohti sellega on erinevad erinevad kiirguse parameetrid jne on eri aparaatidel. Et positiivseid katseandmeid nii laseraparaadid kui ka kasutusel olevad metoodikad on vähe.
-----------------------------
Tagajärjeks on murru paranemise ülemäärane pikenemine , mistõttu ravimine muutub kulukamaks ja jäseme funktsioonivõime taastumine nõuab pikka aega .
Murru paranemise ülemäärane pikenemine on Tagajärjeks ravimine muutub mistõttu kulukamaks. Jäseme funktsioonivõime taastumine nõuab pikka aega.
-----------------------------
Sellele aparaadile lisatud juhendis on esitatud paljude haiguste ravis inimestele soovitatavad metoodikad , kuid loomade ravimiseks juhendid puuduvad .
On esitatud lisatud Sellele aparaadile juhendis paljude haiguste ravis inimestele soovitatavad metoodikad. Kuid juhendid puuduvad loomade ravimiseks.
-----------------------------
Nahalõige tehti 1,3 –1 , 5 cm pikkune , naha all asuvad kõõlused ja veresooned lükati tömbilt kõrvale ja seejärel läbiti periost samuti 1,3 –1 , 5 cm pikkuselt skalpelliga .
Tehti Nahalõige 1,3 –1 5 cm pikkune kõõlused ja veresooned asuvad naha all lükati tömbilt kõrvale. Kõõlused läbiti seejärel periost samuti 1,3 –1 5 cm pikkuselt skalpelliga.
-----------------------------
Mida kiiremini paranemine toimub , s.t mida kiiremini luukude taastub , seda tõenäolisem on , et murd paraneb hästi ja tüsistusteta .
Paranemine toimub Mida kiiremini. S.t luukude taastub kiiremini on seda tõenäolisem et murd paraneb hästi ja tüsistusteta.
-----------------------------
Käesolevas töös leiavad kajastamist katsete tulemused , mis saadi portatiivse laseraparaadiga Agnis-L01 ( Leedu Vabariigi toode ) luumurdude ravis küülikutel .
Katsete tulemused leiavad Käesolevas töös kajastamist. Saadi tulemused portatiivse laseraparaadiga Agnis-L01 (Leedu Vabariigi toode) luumurdude ravis küülikutel.
-----------------------------
Selle kasutamise kohta loomadel puuduvad andmed täiesti , on üksnes aparaadiga kaasasolev juhend , mis käsitleb vaid inimese ravimist .
Andmed puuduvad Selle kasutamise kohta loomadel üksnes aparaadiga kaasasolev juhend on täiesti. Juhend käsitleb vaid inimese ravimist.
-----------------------------
Uuringu peamiseks eesmärgiks oli selgitada , kas nimetatud laser mõjutab luumurdude paranemist loomadel ja kui see toimib , siis millises ulatuses , aga samuti , milliseid parameetreid ja kasutamismetoodikaid rakendades võib saada paremaid tulemusi .
Oli Uuringu peamiseks eesmärgiks selgitada nimetatud laser mõjutab kas luumurdude paranemist loomadel. Kui see toimib millises ulatuses siis aga samuti milliseid parameetreid ja võib saada rakendades kasutamismetoodikaid paremaid tulemusi.
-----------------------------
Täielik haavade paranemine toimus igal loomal , vaatamata sellele , kas ta kuulus katse- või kontrollrühma , väga erineval ajal : mõnel paranes haav juba 7. päevaks , mõnel aga alles 1 kuu möödudes .
Täielik haavade paranemine toimus igal loomal vaatamata sellele. Ta kuulus kas katse- või kontrollrühma väga erineval ajal haav paranes mõnel juba 7. päevaks möödudes mõnel aga 1 alles kuu.
-----------------------------
Tüsistuste tekke puudumine oli tõenäoliselt tingitud sellest , et laserkiirte toimel suurenes organismi vastupanuvõime .
Oli tingitud Tüsistuste tekke puudumine tõenäoliselt sellest. Et organismi vastupanuvõime suurenes laserkiirte toimel.
-----------------------------
Kallus oli röntgenogrammil nähtav ( kuigi mitte kõigil loomadel ) pikliku varju näol , mis paiknes eeskätt küünarluupoolsel küljel .
Kallus oli röntgenogrammil nähtav (kuigi mitte kõigil loomadel) pikliku varju näol. Paiknes eeskätt küünarluupoolsel küljel.
-----------------------------
Kirjanduses on avaldatud rida uurimusi , mis osutavad aga laserkiirte väga heale toimele ( Yaakobi jt , 1996 ; Luger jt , 1998 ) .
On avaldatud Kirjanduses rida uurimusi. Uurimused osutavad aga laserkiirte väga heale toimele (Yaakobi jt , 1996 ; Luger jt , 1998).
-----------------------------
Katseandmeid analüüsides nähtub , et muutused , mis esinesid kiiritamise lõpetamise järel , jäid põhiliselt püsima .
Nähtub analüüsides Katseandmeid et muutused jäid püsima põhiliselt. Muutused esinesid kiiritamise lõpetamise järel.
-----------------------------
Üldjoontes võib siiski täheldada laserkiirte toimel positiivse mõju suurenemist ( keskmiselt 58%-lt 60%-le ) ja negatiivse toime vähenemist ( 18%-lt 14%-le ) .
Üldjoontes võib täheldada siiski laserkiirte toimel positiivse mõju suurenemist (keskmiselt 58%-lt 60%-le) ja negatiivse toime (18%-lt 14%-le) vähenemist. Ja negatiivse toime (18%-lt 14%-le) vähenemist.
-----------------------------
Väga tugevasti mõjutas luumurru paranemist see aeg , millal alustati kiiritamist pärast luumurru tekitamist ( tabel 5 ) .
See aeg mõjutas tugevasti Väga luumurru paranemist. Alustati millal kiiritamist pärast luumurru tekitamist (tabel 5).
-----------------------------
Luumurd on üks raskemaid patoloogilisi protsesse , mille ravi on pikaajaline ja millega kaasnevad tihti tüsistused .
Luumurd on üks raskemaid patoloogilisi protsesse protsesside ravi on pikaajaline. Tüsistused kaasnevad millega tihti.
-----------------------------
Katses olnud 97 küülikust ( 10 katseseeriat ) moodustati katsepaarid , kusjuures üks küülik oli katse- , teine kontroll-loomaks ( ühes seerias võeti ühele kontrollküülikule kaks katselooma ) .
Katses 97 küülikust (10 katseseeriat) olnud moodustati katsepaarid üks küülik katse- teine kontroll-loomaks oli kusjuures. Teine kontroll-loomaks.
-----------------------------
Karbamiid moodustub maksas ja neerudes ammoniaagist , mis omakorda on valgu lagundamise saadus .
Karbamiid moodustub maksas ja neerudes ammoniaagist. Ammoniaak on omakorda valgu lagundamise saadus.
-----------------------------
Ta on orgaaniline molekul , mis koosneb süsinikust , lämmastikust , hapnikust ja vesinikust , keemiline valem ( NH2 ) 2CO , ja on vere ning teiste kehavedelike tavaline koostisosa .
Ta on orgaaniline molekul. Molekul koosneb süsinikust lämmastikust hapnikust ja vesinikust keemiline valem. Teiste kehavedelike ning vere tavaline koostisosa on.
-----------------------------
Piima karbamiidisisaldus on indikaator , mis näitab , kas lehm saab ja omastab ratsiooniga paraja koguse ja õiges vahekorras proteiini ja energiat .
Piima karbamiidisisaldus on indikaator. Indikaator näitab lehm saab kas. Lehm omastab ratsiooniga paraja ja õiges vahekorras koguse proteiini ja energiat.
-----------------------------
Eesti holsteini tõugu lehmi ( EHF ) , kellel olid olemas andmed nii isa , omaniku , farmi kui ka laktatsiooni kohta , jäi alles 3734 ja eesti punast tõugu lehmi ( EPK ) 1431 , pullide arvud olid vastavalt 170 ja 126 ning majandite arvud 238 ja 136.
Eesti holsteini tõugu lehmi (EHF) olid kellel olemas andmed nii isa omaniku farmi kui ka laktatsiooni kohta alles 3734 ja eesti punast tõugu jäi lehmi. Pullide arvud ning majandite arvud 238 ja 136. olid vastavalt 170 ja 126.
-----------------------------
Päritavused hinnati isa mudeli alusel valemist 22 2 2 2 h 2 = 4σ s2 σ y ning geneetilised korrelatsioonid seosest rg =σ S1S2 σ S1σ S2 , kus σ S1 kujutab ühe ja σ S2 teise tunnuse isapoolsest mõjust tingitud varieeruvust ning σ S1S2 on isaefektide vaheline kovariatsioon .
Hinnati Päritavused isa mudeli alusel valemist 22 2 2 2 h 2 4σ s2 σ y. Korrelatsioonid seosest rg σ S1S2 σ S1σ S2 geneetilised σ S1 kujutab kus ühe ja σ S2 teise tunnuse isapoolsest mõjust tingitud varieeruvust. Σ S1S2 on isaefektide vaheline kovariatsioon.
-----------------------------
Ootuspäraselt olid piima karbamiidisisaldust valdavalt mõjutavateks faktoriteks omanik ja farm , kuna omanikust ja farmitöölistest oleneb , millises koguses ja missuguse kvaliteediga sööta lehmad saavad .
Piima karbamiidisisaldust omanik ja farm olid Ootuspäraselt valdavalt mõjutavateks faktoriteks. Kuna karbamiidisisaldust oleneb omanikust farmitöölistest millises koguses ja missuguse kvaliteediga lehmad saavad sööta.
-----------------------------
Samuti ei avaldanud laktatsiooni keskmisele piima karbamiidisisaldusele mõju see , mitmendal laktatsioonil lehmad lüpsid .
Ei see avaldanud Samuti laktatsiooni keskmisele piima karbamiidisisaldusele mõju. Lehmad lüpsid mitmendal laktatsioonil.
-----------------------------
Ühelt poolt on see seotud asjaoluga , et piima töötlejad ja tarbijad väärtustavad üha enam piimavalku ja nõuavad üha suurema valgusisaldusega piima , kuid teisalt on söödaproteiin üks kallimaid toitefaktoreid , mille ebaefektiivne söötmine vähendab tootmise tulukust .
See on Ühelt poolt seotud asjaoluga et piima töötlejad ja tarbijad väärtustavad enam üha piimavalku. Töötlejad nõuavad üha suurema valgusisaldusega piima kuid söödaproteiin on teisalt üks kallimaid toitefaktoreid toitefaktorite ebaefektiivne söötmine vähendab tootmise tulukust.
-----------------------------
Nii võimegi mäletsejaliste lämmastikuainevahetuses tinglikult välja tuua kolm sõlmpunkti , millest oleneb nii proteiini kasutamise efektiivsus kui loomade heaolu ja tervis : 1 ) mikroobse proteiini sünteesi maksimeerimine vatsas , 2 ) peensooles imenduvate aminohapete hulga ja omavahelise suhte optimeerimine ja 3 ) lämmastiku ekskretsiooni minimeerimine ning loodusele tekitatava negatiivse mõju vähendamine .
Võimegi tuua Nii mäletsejaliste lämmastikuainevahetuses tinglikult välja kolm sõlmpunkti. Nii proteiini kasutamise efektiivsus kui loomade heaolu ja tervis 1 sünteesi maksimeerimine ja ning loodusele tekitatava negatiivse mõju vähendamine 3 lämmastiku ekskretsiooni minimeerimine optimeerimine oleneb mikroobse proteiini vatsas 2 peensooles imenduvate aminohapete hulga ja omavahelise suhte.
-----------------------------
Lüpsilehmade terviseprobleemid avalduvad seoses lämmastiku ainevahetusega eelkõige siis , kui söödaratsioonis on palju vatsas lõhustuvat proteiini , mida mikroorganismid ei suuda ära kasutada .
Lüpsilehmade terviseprobleemid avalduvad seoses lämmastiku ainevahetusega siis eelkõige kui lõhustuvat proteiini on söödaratsioonis palju vatsas. Mikroorganismid ei suuda kasutada ära.
-----------------------------
Näib , et just sigivuse langus on see , mis praktilises loomakasvatuses avaldub seetõttu kõige iseloomulikumalt ( Jordan jt , 1983 ; Butler , 1998 ) .
Näib et sigivuse langus on just. Mis avaldub praktilises loomakasvatuses seetõttu iseloomulikumalt kõige (Jordan jt , 1983 ; Butler , 1998).
-----------------------------
Kogu loodusesse ekskreteeritavast lämmastikust väljutavad mäletsejalised kuni 70% karbamiidina ( Van Vuuren , 1993 ) , mis on proteiini ainevahetuse lõpp-produkt kõikidel imetajatel .
Mäletsejalised väljutavad Kogu loodusesse ekskreteeritavast lämmastikust kuni 70 % karbamiidina (Van Vuuren , 1993). On proteiini ainevahetuse lõpp-produkt kõikidel imetajatel.
-----------------------------
Enam kui 20 aastat tagasi demonstreerisid Oltner ja Wiktorson ( 1983 ) , et proteiini liig söödaratsioonis suurendab vere karbamiidisisaldust ja seda , et vere ning piima karbamiidisisalduste vahel esineb tihe seos .
Oltner ja Wiktorson (1983) demonstreerisid Enam kui 20 aastat tagasi et suurendab proteiini liig söödaratsioonis vere karbamiidisisaldust ja seda. Et tihe seos esineb piima karbamiidisisalduste ning vere vahel.
-----------------------------
Kuigi üksikute aminohapete vahekorda peensooles imendunud proteiinis veel mäletsejaliste puhul ei arvestata , käib selles vallas intensiivne uurimistöö , mis võimaldab lähiaastatel väljapakutud süsteeme veelgi täpsemaks muuta .
Ei arvestata Kuigi imendunud üksikute aminohapete vahekorda peensooles proteiinis veel mäletsejaliste puhul intensiivne uurimistöö käib selles vallas. Uurimistöö võimaldab lähiaastatel väljapakutud süsteeme muuta täpsemaks veelgi.
-----------------------------
Et Eestis määratakse jõudluskontrollialuste lehmade piimas iga kuu ka karbamiidisisaldus , oli uurimistöö eesmärgiks selgitada , milliste söödaratsiooni koostamisel kasutatavate näitajate abil on võimalik prognoosida piima karbamiidisisaldust ja kuivõrd hästi see korreleerub vatsa proteiinibilansiga , mis on metaboliseeruval proteiinil põhineva söötade hindamissüsteemi üks olulisi näitajaid .
Uurimistöö selgitada eesmärgiks oli Et määratakse Eestis jõudluskontrollialuste lehmade piimas iga kuu ka karbamiidisisaldus prognoosida piima karbamiidisisaldust on milliste söödaratsiooni koostamisel kasutatavate näitajate abil võimalik. See korreleerub hästi kuivõrd vatsa proteiinibilansiga. On metaboliseeruval proteiinil põhineva söötade hindamissüsteemi üks olulisi näitajaid.
-----------------------------
Uurimuses kasutati katsetulemusi , mis koguti aastatel 1997–2000 Eerika katsefarmis läbi viidud füsioloogiliste katsete käigus ( n=60 ) .
Kasutati Uurimuses katsetulemusi. Koguti katsetulemused aastatel 1997–2000 Eerika katsefarmis viidud läbi füsioloogiliste katsete käigus (n=60).
-----------------------------
Kõik katsed viidi läbi 4×4 ladina ruudu põhimõttel , kus lehmadele söödeti silo ad libitum ning vastavalt katsevariandile odrajahu ja proteiinsööta , milleks oli kas päevalille- või sojasrott .
Viidi Kõik katsed läbi 4 × 4 ladina ruudu põhimõttel söödeti kus lehmadele silo libitum ad. Kas päevalille- või sojasrott oli vastavalt katsevariandile odrajahu ja proteiinsööta proteiinsöödaks.
-----------------------------
Kasutati katseskeemi , kus eelperioodi pikkuseks oli kaheksa päeva ja arvestusperioodi pikkuseks kuus päeva .
Kasutati katseskeemi kaheksa päeva oli kus eelperioodi pikkuseks. Kaheksa pikkuseks kuus päeva arvestusperioodi.
-----------------------------
Nimelt suurendati ratsioonis proteiinsööda kogust eelkõige siis , kui suurendati jõusööda osatähtsust , mis aga omakorda vähendas silo söömust .
Suurendati Nimelt ratsioonis proteiinsööda kogust eelkõige siis kui suurendati jõusööda osatähtsust. Vähendas aga omakorda silo söömust.
-----------------------------
See , miks metaboliseeruva proteiini söömus korreleerub metaboliseeruva energia ning ratsiooni kuivaine ja odrajahu söömustega paremini kui proteiinsööda ( ka proteiinirikka silo ) söömusega , tuleneb mäletsejaliste proteiiniainevahetusest ja metaboliseeruva proteiini arvestamise skeemist .
See tuleneb mäletsejaliste proteiiniainevahetusest ja metaboliseeruva proteiini arvestamise skeemist. Metaboliseeruva proteiini söömus korreleerub miks metaboliseeruva ratsiooni ning energia odrajahu ja kuivaine söömustega paremini kui proteiinsööda (ka proteiinirikka silo) söömusega.
-----------------------------
See , et üksiktunnustest on piima karbamiidisisaldusega kõige tihedamalt seotud ratsiooni toorproteiini sisaldus , väljendatud kas ratsiooni kuivaine või energia kohta , on heas kooskõlas ka Brodericki ja Claytoni ( 1997 ) uurimustega .
See on heas kooskõlas ka Brodericki ja Claytoni uurimustega. Et on üksiktunnustest piima karbamiidisisaldusega tihedamalt kõige seotud ratsiooni toorproteiini sisaldus väljendatud ratsiooni energia või kuivaine kohta kas.
-----------------------------
Viimane võtab arvesse vaid selle osa söödaproteiinist , milline imendub peensooles aminohapetena , kuid ei arvesta seda , kui palju söödaproteiinist lõhustub ja jääb kasutamata mikroorganismide poolt .
Viimane võtab arvesse selle osa söödaproteiinist imendub vaid milline peensooles aminohapetena kuid ei arvesta seda. Lõhustub palju kui söödaproteiinist. Osa jääb kasutamata mikroorganismide poolt.
-----------------------------
Maisijahu ja kartuli söötmise korral on piima karbamiidisisaldus suurem kui odra või nisujahu söötmise korral , sest esimesel juhul on tärklise koostises enam amülopektiini , mis vatsas ei fermenteeru ja pole seetõttu mikroorganismidele energia allikaks .
Piima karbamiidisisaldus on kartuli ja Maisijahu söötmise korral kui nisujahu või odra söötmise korral suurem sest on esimesel juhul tärklise koostises enam amülopektiini. Ei fermenteeru vatsas. Karbamiidisisaldus pole seetõttu mikroorganismidele energia allikaks.
-----------------------------
Üks põhjustest , miks meie leitud võrrandid ei kirjelda piima karbamiidisisalduse seoseid uuritud näitajatega nii hästi kui kirjanduses leiduvad , peitub nähtavasti selles , et antud uurimuses kasutasime piima karbamiidisisalduse määramiseks meetodit , mida kasutatakse jõudluskontrolli süsteemis massanalüüside tegemisel ja mis ei ole kahtlemata nii täpne kui keemiline meetod .
Leitud miks võrrandid võrrandid ei kirjelda Üks põhjustest piima karbamiidisisalduse seoseid uuritud näitajatega hästi nii kui kirjanduses leiduvad peitub nähtavasti selles. Et kasutasime antud uurimuses piima karbamiidisisalduse määramiseks meetodit. Kasutatakse meetodit jõudluskontrolli süsteemis massanalüüside tegemisel. Ei nii keemiline kui täpne meetod ole kahtlemata.
-----------------------------
Kuid tootja peaks oma tegevuses nägema mitte üksnes maksimaalset saaki , vaid kindlasti teadma seda , milliseid tagajärgi põhjustab tema poolt kasutatud tehnoloogia mullale ning põllu- ja seda ümbritsevale kooslusele tervikuna .
Kuid tootja peaks nägema oma tegevuses mitte üksnes maksimaalset saaki vaid teadma kindlasti seda. Põhjustab milliseid tagajärgi kasutatud tema poolt tehnoloogia mullale ning põllu- ja seda ümbritsevale kooslusele tervikuna.
-----------------------------
Põllul kujunes neli katsevarianti , millest üks oli ilma spetsiaalse tihendamiseta ehk kontroll .
Neli katsevarianti kujunes Põllul. Ehk kontroll oli ilma spetsiaalse tihendamiseta.
-----------------------------
Proovist loendati erinevad liigid , need mõõdeti ja kaaluti .
Loendati Proovist erinevad liigid. Mõõdeti liigid ja kaaluti.
-----------------------------
Mulla tihendamine vähendas ka odra konkurentsivõimet ja suurendas umbrohtude osa fütotsönoosis 20%-lt kontrollalal kuni 53%-ni kuuekordse tallamise foonil .
Mulla tihendamine vähendas ka odra konkurentsivõimet. Tihendamine suurendas umbrohtude osa fütotsönoosis 20 %- lt kontrollalal kuni 53 %- ni kuuekordse tallamise foonil.
-----------------------------
Kuiv suvi pärast vihmast harimisperioodi teeb olukorra veelgi hullemaks , sest märjalt tihendatud muld kuivab ning avaldab tugevat vastupanu taimede juurtele .
Teeb Kuiv suvi pärast vihmast harimisperioodi olukorra hullemaks veelgi sest tihendatud märjalt muld kuivab. Muld avaldab tugevat vastupanu taimede juurtele.
-----------------------------
Katsetes Eerikal ei olnud 4,9 Mg traktoriga põllust ülesõidul olulist mõju mullaomadustele ja taimedele , kui mulla niiskus tallamise ajal oli alla 11% ning järgnes vihmane kasvuperiood .
Katsetes Eerikal ei 4,9 Mg traktoriga põllust ülesõidul olulist mõju mullaomadustele ja taimedele olnud kui mulla niiskus oli tallamise ajal alla 11 %. Vihmane kasvuperiood järgnes.
-----------------------------
Märg muld ei ole nii kõva ja taimede juured said vabamalt mulda tungida .
Märg muld ei ole nii kõva. Taimede juured said vabamalt tungida mulda.
-----------------------------
Kui aga mulla niiskus oli tallamise ajal üle 15% ning järgnes põuane suvi , oli tallamise mõju suur .
Aga Kui mulla niiskus oli tallamise ajal üle 15 %. Põuane suvi järgnes tallamise mõju oli suur.
-----------------------------
( 1994 ) järgi tähendab üle 25%-line aeratsioonipoorsus mulla head õhustatust , 10–25% võib osutuda teatud tingimustes limiteerivaks faktoriks ning alla 10% näitab õhupuudust mullas .
Line aeratsioonipoorsus tähendab (1994) järgi üle 25 %- mulla head õhustatust. 10–25 näitab alla 10 % õhupuudust mullas.
-----------------------------
Sügavkobestamine on kallis ning annab harva piisava ja kestva tulemuse .
Sügavkobestamine on kallis. Sügavkobestamine annab harva kestva ja piisava tulemuse.
-----------------------------
Enamik taimejuuri ei suuda tungida mulda , mille lasuvustihedus on üle 1,9 Mg m-3 ( Konoplev , 1966 ) .
Enamik taimejuuri ei suuda tungida mulda. Mulla lasuvustihedus (Konoplev , 1966) on üle 1,9 Mg m-3.
-----------------------------
Eriti võib see mõjutada toitaineid , mis liiguvad taimedesse difusiooni teel nagu fosfor ( Lipiec , Stepniewski , 1995 ) .
Võib see mõjutada Eriti toitaineid. Toitained liiguvad taimedesse difusiooni teel nagu fosfor (Lipiec , Stepniewski , 1995).
-----------------------------
Ka katsetes kõrvitsa , põldoa , kapsa ning tomatiga on kindlaks tehtud paljude umbrohtude suurem toitainetesisaldus nii taime juurtes kui ka maapealsetes osades , mis varieerus liigiti .
Ka katsetes ning tomatiga kapsa põldoa kõrvitsa kindlaks tehtud paljude umbrohtude suurem toitainetesisaldus on nii taime juurtes kui ka maapealsetes osades. Varieerus liigiti.
-----------------------------
Nälghein esineb sageli väheviljakatel muldadel , eriti kohtades põllul , kus kultuurtaimed kiratsevad ja nende kasv on hõre ( Reintam , Kuht , 2002 ) .
Nälghein esineb sageli väheviljakatel muldadel eriti kohtades põllul kultuurtaimed kiratsevad kus. Nende kasv on hõre (Reintam , Kuht , 2002).
-----------------------------
Selle tulemusena on häiritud kultuurtaimede toitumine , vähenevad saagid ja suureneb põldude umbrohtumus .
On kultuurtaimede toitumine häiritud Selle tulemusena saagid vähenevad. Põldude umbrohtumus suureneb.
-----------------------------
Seoses nendel aladel tehtavate lüpsi- ja puhastus-koristustöödega ning loomade tiheda paiknemisega suureneb ruumides õhu suhteline niiskus ja halveneb gaasikoostis .
Ning õhu suhteline niiskus suureneb Seoses nendel aladel tehtavate lüpsi- ja puhastus-koristustöödega loomade tiheda paiknemisega ruumides. Gaasikoostis halveneb.
-----------------------------
Korraga on tööl üks karjak , kes ajab lehmi laudast ootealale ning suunab sealt lüpsiplatsile .
Üks karjak on Korraga tööl. Karjak ajab lehmi laudast ootealale. Kes suunab sealt lüpsiplatsile.
-----------------------------
Farmi nr 2 lüpsikoja ooteala suurus on 233,5 m2 ( 155 lehmale ) ja on ehitatud tõusuga lüpsiplatsi poole .
Farmi nr 2 lüpsikoja ooteala suurus on 233,5 m2 (155 lehmale). Suurus on ehitatud tõusuga lüpsiplatsi poole.
-----------------------------
Lüpsiplats on avatud süvendiga ning seal on loomulik õhutus , kuid lüpsiootealal pindalaga 300 m2 ( 200 lehmale ) on võimalik kasutada ka sundõhutust .
Lüpsiplats on avatud süvendiga. Loomulik õhutus on seal kuid kasutada ka sundõhutust on lüpsiootealal pindalaga 300 m2 (200 lehmale) võimalik.
-----------------------------
Korraga on ootealal kaks rühma , neid eraldab " koer " .
Kaks rühma on Korraga ootealal. "koer" eraldab rühma.
-----------------------------
Loomade suunamine ootealalt lüpsiplatsile toimub " koera " abil ja vajadusel abistab ka karjak .
Loomade suunamine toimub ootealalt lüpsiplatsile "koera" abil. Ka karjak abistab vajadusel.
-----------------------------
Lüpsikoja nr 2 lüpsiooteala õhutemperatuur jäi vahemikku 2,34 –15 , 45 °C , mis moodustas keskmiselt 8,53 °C .
Lüpsikoja nr 2 lüpsiooteala õhutemperatuur jäi vahemikku 2,34 –15 45 ° C. Moodustas keskmiselt 8,53 ° C.
-----------------------------
Hapnikusisaldus õhus lähenes piirini ( 17% ) , mille juures inimesel kiireneb pulss ning sageneb hingamine ( Maatalouden… , 1990 ) .
Hapnikusisaldus õhus lähenes piirini (17%) %) pulss kiireneb mille juures inimesel. Hingamine (Maatalouden… , 1990) sageneb.
-----------------------------
Jooniselt 4 võib näha ka , et lüpsikoja nr 3 ooteala temperatuur tõusis ja suhteline niiskus suurenes siis , kui algas loomade lüpsmine ning lehmad viibisid lüpsiootealal .
Võib näha Jooniselt 4 ka et lüpsikoja nr 3 ooteala temperatuur tõusis viibisid lüpsiootealal. Suhteline niiskus suurenes siis kui loomade lüpsmine ning lehmad algas.
-----------------------------
Selgus , et talvisel välisõhu temperatuuril –2 , 21 ... –13 , 54 °C oli lüpsikodade ootealade ööpäevane keskmine temperatuur vahemikus 1,89 –8 , 53 °C , mis on karjaku suhtes normatiivselt lubatust ( 17–21 °C ) madalam .
Selgus et lüpsikodade ootealade ööpäevane keskmine temperatuur vahemikus oli talvisel välisõhu temperatuuril –2 21 –13 54 ° C. On 1,89 –8 53 ° C karjaku suhtes normatiivselt lubatust (17–21 °C) madalam.
-----------------------------
Kuid oli juhuseid , kui hapniku sisaldus õhus langes 18,10% -ni , mis on lähedal väärtusele ( 17% ) , millal inimesel suureneb pulsi- ja hingamissagedus .
Kuid juhuseid oli. Kui hapniku sisaldus õhus 18,10 % -ni langes. On lähedal väärtusele (17%) %) pulsi- ja hingamissagedus suureneb millal inimesel.
-----------------------------
Süsinikdioksiidi ülenormatiivne kontsentratsioon on tingitud lüpsiooteala tihedast täitumisest loomadega , mis viitab vajadusele õhutada lüpsiooteala .
On tingitud Süsinikdioksiidi ülenormatiivne kontsentratsioon lüpsiooteala tihedast täitumisest loomadega. Loomad viitab vajadusele õhutada lüpsiooteala.
-----------------------------
Loomade söötmisel lauda avatud uste puhul oli lüpsikoja nr 3 lüpsiootealal suurim õhu liikumiskiirus 1,60 m/s , mis ületas normatiivset ( 0,3 –0 , 7 m/s ) .
Lüpsikoja oli avatud Loomade söötmisel lauda uste puhul nr 3 lüpsiootealal suurim õhu liikumiskiirus 1,60 m s. Liikumiskiirus ületas normatiivset (0,3 –0 , 7 m/s).
-----------------------------
Õhu liikumiskiiruseks mõõdeti lüpsiplatsidel 0,08 –0 , 70 m/s , mis oli keskmiselt 0,11 –0 , 12 m/s .
Mõõdeti Õhu liikumiskiiruseks lüpsiplatsidel 0,08 –0 70 m s. S oli 0,11 keskmiselt –0 12 m.
-----------------------------
Kartuliaretuse peamiseks eesmärgiks on aretada sorte , mis sobiksid mitmesuguseks töötlemiseks – turul müügiks ja kasutamiseks köökides , valmistoodanguks kohvikutes , restoranides , töötlemiseks mitmesugusteks toodeteks või tärklisetootmiseks .
On Kartuliaretuse peamiseks eesmärgiks aretada sorte. Sordid sobiksid mitmesuguseks töötlemiseks turul müügiks ja kasutamiseks köökides valmistoodanguks kohvikutes restoranides töötlemiseks mitmesugusteks toodeteks või tärklisetootmiseks.
-----------------------------
Friikartulite valmistamiseks sobivad sordid , mille mugulad on väheste madalate silmadega , ovaalse kujuga , suure tärklisesisaldusega ja vähese redutseeritud suhkrute sisaldusega ning vastupidavad mehaanilistele vigastustele .
Sordid sobivad Friikartulite valmistamiseks. Sortide mugulad on väheste madalate silmadega ovaalse kujuga suure tärklisesisaldusega ja vähese redutseeritud suhkrute sisaldusega ning vastupidavad mehaanilistele vigastustele.
-----------------------------
Kuumutamine teeb rakuseinad läbitavateks ja aktiveerib vähem teatud ensüüme .
Kuumutamine teeb rakuseinad läbitavateks. Kuumutamine aktiveerib vähem teatud ensüüme.
-----------------------------
Katsed olid rajatud Jõgeva Sordiaretuse Instituudi katsepõldudele , mis asusid liivsavi lõimisega leetjatel kamar-karbonaatmuldadel ( Kask , 1998 ) .
Katsed olid rajatud Jõgeva Sordiaretuse Instituudi katsepõldudele. Katsepõllud asusid liivsavi lõimisega leetjatel kamar-karbonaatmuldadel (Kask , 1998).
-----------------------------
Hilisem sajuperiood aga võimaldas mugulail kasvada suureks , mis tagaski nende sortide hea saagi .
Hilisem sajuperiood võimaldas aga mugulail kasvada suureks mis tagaski nende sortide hea saagi. Mis tagaski nende sortide hea saagi.
-----------------------------
Hilisemate sortide mugulate moodustamise aeg sattus juba juunikuu sajuperioodile ja seetõttu oli neil mugulate arv pesas suurem .
Hilisemate sortide mugulate moodustamise aeg sattus juba juunikuu sajuperioodile. Mugulate arv pesas oli seetõttu neil suurem.
-----------------------------
Juulikuu ja augusti I poole erakordne soojus kahandas veevarusid mullas ja juuli lõpus andis kartulipõldudel tunda põud .
Augusti ja I Juulikuu poole erakordne soojus kahandas veevarusid mullas. Soojus andis juuli lõpus kartulipõldudel tunda põud.
-----------------------------
Augustikuu lõpuks aga tekkis juba liigniiskus , mis kohati kahjustas saaki .
Aga liigniiskus tekkis Augustikuu lõpuks juba. Liigniiskus kahjustas kohati saaki.
-----------------------------
Septembri alguses esinenud tugevad öökülmad kahjustasid kartulipealseid ja lõpetasid kartulikasvu .
Esinenud Septembri alguses tugevad öökülmad kahjustasid kartulipealseid. Öökülmad lõpetasid kartulikasvu.
-----------------------------
Mõlemaid hinnati 5-pallilises skaalas , kus 1 näitas , et kärna täppe esines mitmel mugulal ja 5 puhul oli 60–75% mugula pinnast kaetud kärnaga ning kus ka sama protsent mugulate koguarvust oli nakatunud kärnast .
Hinnati Mõlemaid 5-pallilises skaalas näitas kus 1 et kärna täppe esines mitmel mugulal. Täppe oli 5 puhul 60–75 % kaetud mugula pinnast kärnaga ning sama protsent mugulate koguarvust oli nakatunud kus ka kärnast.
-----------------------------
Maitse normaalne ja ei ole kõrvallõhnu .
Maitse normaalne. Ei kõrvallõhnu ole.
-----------------------------
Tärklisesisalduse vastavust nõudele saame vaadata vaid sortidel , mis on sordilehes tööstus- või laua- ja tööstuskartuli sortidena ( joonised 1 ja 2 ) .
Saame Tärklisesisalduse vastavust nõudele vaadata vaid sortidel. Sordid on sordilehes tööstuskartuli ja laua- või tööstus- sortidena (joonised 1 ja 2).
-----------------------------
1,5 tunni pärast tumenes keskmiselt ja 24 tunni möödudes tugevasti ning pind oli 10% ulatuses kühmuline või silmaline vaid sordil ‘Berber’ .
Tumenes 1,5 tunni pärast keskmiselt ja möödudes 24 tunni tugevasti. Pind Berber oli 10 % ulatuses kühmuline või vaid sordil silmaline.
-----------------------------
Tumenesid vähe ja pind oli 5% ulatuses kühmudega sortidel ‘Helena’ , ‘Hertha’ , ‘Piret’ ja ‘Victoria’ .
Tumenesid vähe. Pind 5 % ulatuses kühmudega sortidel Helena Hertha Piret ja Victoria oli.
-----------------------------
Vähe tumenes ja pind oli 10% ulatuses kühmuline sordil ‘Courage’ .
Tumenes Vähe. Pind Courage oli 10 % ulatuses kühmuline sordil.
-----------------------------
Tabelitest 5 ja 6 näeme , et oli ka sorte , nagu ‘Ants’ ja ‘Sante’ , mis tumenesid keskmiselt , kuid jäid pärast koorimist mõõdukalt siledaks .
Tabelitest 5 ja 6 näeme et ka sorte nagu Ants ja Sante oli. Ants tumenesid keskmiselt kuid jäid pärast koorimist siledaks mõõdukalt.
-----------------------------
Kõige sobivamad mehaaniliseks koorimiseks ( ei tumenenud pärast 2 tunni möödumist ja kooritud pind oli sile ) osutusid sordid ‘Leyla’ ja ‘Ofelia’ .
Kõige sobivamad mehaaniliseks koorimiseks (Ei tumenenud. Kooritud pind oli pärast 2 tunni möödumist sile.) osutusid sordid ‘Leyla’ ja ‘Ofelia’ .
-----------------------------
Tumenesid vähe ja kooritud pind oli sile sortidel ‘Folva’ , ‘Milva’ , ‘Quarta’ , ‘Agria’ , ‘Anti’ , ‘Van Gogh’ ja ‘Vigri’ .
Tumenesid vähe. Kooritud pind Folva Milva Quarta Agria Anti Van Gogh ja Vigri oli sile sortidel.
-----------------------------
Erinevatel söötadel on varieeruv valguliste ja mittevalguliste fraktsioonide suhe , millest sõltub proteiini lõhustuvus- ja söödaosakeste vatsaläbimiskiirus ( Cottrill , 1996 ) .
Varieeruv mittevalguliste ja valguliste fraktsioonide suhe on Erinevatel söötadel. Proteiini lõhustuvus- sõltub ja söödaosakeste vatsaläbimiskiirus (Cottrill , 1996).
-----------------------------
Ratsiooni koostamisel on olulise tähtsusega muutused proteiini fraktsioonides , mis esinevad sööda koristamisel ja säilitamisel .
Muutused on Ratsiooni koostamisel olulise tähtsusega proteiini fraktsioonides. Fraktsioonid esinevad sööda koristamisel ja säilitamisel.
-----------------------------
Ammoniaagi vabanemine rohusilo mittevalgulisest lämmastikust on väga kiire ja see vajab ka kiiret energia vabanemist vatsas , et kindlustada efektiivsemat ammoniaagi omastamist vatsa mikroobide poolt .
Ammoniaagi vabanemine rohusilo mittevalgulisest lämmastikust on väga kiire. See vajab ka kiiret energia vabanemist vatsas et kindlustada efektiivsemat ammoniaagi omastamist vatsa mikroobide poolt.
-----------------------------
Söötade toitainete lõhustuvuse uuringud viiakse läbi in sacco katsetega , mis on väga töömahukad .
Viiakse Söötade toitainete lõhustuvuse uuringud läbi in sacco katsetega. On väga töömahukad.
-----------------------------
Tänapäeval on kasutusele võetud söödas sisalduva proteiini paremaks hindamiseks metaboliseeruva proteiini mõiste , mis näitab kaksteistsõrmiksooles imendunud aminohapete kasutamist mäletsejaliste poolt .
Tänapäeval on kasutusele võetud söödas sisalduva proteiini paremaks hindamiseks metaboliseeruva proteiini mõiste. Näitab kaksteistsõrmiksooles imendunud aminohapete kasutamist mäletsejaliste poolt.
-----------------------------
Pole selgitatud , kas proteiin , mis lahkub kotikeste pooride kaudu , on sarnane proteiiniga , mis jääb kotikestesse ( Tuori jt , 1998 ) .
Pole kas proteiin selgitatud on sarnane proteiiniga. Proteiin lahkub kotikeste pooride kaudu. Proteiin jääb kotikestesse (Tuori jt , 1998).
-----------------------------
Mõnel juhul annab korrigeerimine väärtused , mis on 100% lähedased või isegi üle selle .
Korrigeerimine annab Mõnel juhul väärtused. Väärtused on 100 % või üle isegi selle lähedased.
-----------------------------
Neutraal- ja happedetergentkiu sisaldus määrati ANKOM-i aparaadiga Van Soesti ( 1994 ) metoodika järgi .
Määrati ANKOM-i aparaadiga Van Soesti metoodika järgi. Neutraal- happedetergentkiu sisaldus.
-----------------------------
Rohu sileerimise fermentatsiooniprotsessidel muutub suur osa lämmastikühenditest lahustuvaks mittevalguliseks fraktsiooniks , mis soodustab proteolüütiliste bakterite arvukuse tõusu ja allub seetõttu kergesti mikrobiaalsele hüdrolüüsile vatsas .
Suur osa lämmastikühenditest muutub Rohu sileerimise fermentatsiooniprotsessidel lahustuvaks mittevalguliseks fraktsiooniks. Soodustab proteolüütiliste bakterite arvukuse tõusu. Osa allub seetõttu kergesti mikrobiaalsele hüdrolüüsile vatsas.
-----------------------------
Uuriti , mil määral mõjutab proteiini efektiivse lõhustuvuse väärtusi osakeste kadu kotikestest pesemisel , söödaosakeste mikroobne saastumine ning söödaosakeste läbimiskiirus vatsas .
Uuriti. Söödaosakeste mikroobne saastumine ning söödaosakeste läbimiskiirus vatsas mõjutab määral proteiini efektiivse lõhustuvuse väärtusi osakeste kadu kotikestest pesemisel.
-----------------------------
Need vahendavad kuni 2/3 energiast tasuta , mis kulub tavaliselt siseruumide kütmiseks .
Need vahendavad kuni 2/3 energiast tasuta. Kulub tavaliselt siseruumide kütmiseks.
-----------------------------
Ameerika Ühendriikide , Saksamaa ja Jaapani patentides ( US-5131887 , DE-3414973 , JP 58095156 jt ) on kirjeldatud maasoojuse akumuleerimis- ja õhu filtreerimislahendusi , mis on õhkküttesüsteemides väga tähtsad .
On kirjeldatud Ameerika Jaapani ja Saksamaa Ühendriikide patentides maasoojuse õhu ja akumuleerimis- filtreerimislahendusi. On õhkküttesüsteemides väga tähtsad.
-----------------------------
Uurimistöö objektiks oli eramusse ehitatud geotermiline seade ( joonis 1 ) , mille õhuvõtuosa ( 1–3 ) , soojusvahetusosa ( 5 , pinnas ) , õhuväljundosa ( 6–13 ) ja külmavahetusosa ( 14–20 ) kliimaparameetreid mõõdeti sidustöötluspõhimõttel .
Oli ehitatud Uurimistöö objektiks eramusse geotermiline seade (joonis 1) mille õhuvõtuosa (1–3) soojusvahetusosa (5 , pinnas) õhuväljundosa (6–13) ja külmavahetusosa (14–20). Mõõdeti kliimaparameetreid sidustöötluspõhimõttel.
-----------------------------
Seadme soojusvahetusosa soojustehnilistes arvutustes on lähtutud sellest , et maapind kujutab endast 4×6 m suurust lõputu sügavusega maa-ala .
Seadme soojusvahetusosa soojustehnilistes arvutustes on lähtutud sellest. Et maapind maa-ala kujutab endast 4 × 6 m suurust lõputu sügavusega.
-----------------------------
Tabelist 1 selgub , et külmemal ajal ( 02.04.03. a ) oli soojusvahetussõlmes õhutorusid läbiva välisõhu külmaerimahtuvus 209,9 W ning samal kuupäeval on maapinnast võetav keskmine soojaerikulu 241,26 W , mis ületab mõnevõrra välisõhu külmaerimahtuvust .
Selgub Tabelist 1 et õhutorusid oli külmemal ajal (02.04.03. a) soojusvahetussõlmes läbiva välisõhu külmaerimahtuvus 209,9 W. Võetav keskmine soojaerikulu 241,26 W on samal kuupäeval maapinnast. Ületab mõnevõrra välisõhu külmaerimahtuvust.
-----------------------------
Veelgi külmemal ajal ( 03.04.03. a ) oli õhutorusid läbiva välisõhu külmaerimahtuvus keskmiselt 367,6 W ning samal kuupäeval on maapinnast võetav keskmine soojuserihulk 386,46 W , mis samuti ületab mõnevõrra välisõhu külmaerimahtuvust .
Õhutorusid 367,6 W oli Veelgi külmemal ajal (03.04.03. a) läbiva välisõhu külmaerimahtuvus keskmiselt. Võetav keskmine soojuserihulk 386,46 W on samal kuupäeval maapinnast. Ületab samuti mõnevõrra välisõhu külmaerimahtuvust.
-----------------------------
Arvutustulemustest ( tabel 2 ) selgub , et äramärgitud kuupäevadel ( 15.04.03. a ja 09.05.03. a ) külmavahetusosas kergkruusa läbiva õhu soojuserimahtuvused ( 345 ja 1724 W ) on mõnevõrra suuremad kui kergkruusa akumuleerunud keskmised külmaerihulgad ( 238,1 ja 1196,3 W ) , mis võimaldab külmavahetusosa tööd lugeda rahuldavaks .
Selgub Arvutustulemustest (tabel 2) et äramärgitud kuupäevadel (15.04.03. a ja 09.05.03. a) külmavahetusosas kergkruusa läbiva õhu soojuserimahtuvused (345 ja 1724 W) on mõnevõrra suuremad kui keskmised külmaerihulgad (238,1 ja 1196,3 W) akumuleerunud kergkruusa. Külmaerihulgad võimaldab lugeda külmavahetusosa tööd rahuldavaks.
-----------------------------
Töötava geotermilise seadme kliimaparameetreid ( tabel 3 ) diagnoositi töödeldud ja töötlemata õhuga keldriruumides , vastavalt 20,7 ja 23,7 m3 , ning need olid järgmised : temperatuurid vastavalt 11,64 ja 11,58 °C , suhtelised õhuniiskused 50,7 ja 55,8% , kastepunktid 7,35 ja 2,94 °C , absoluutsed õhuniiskused 3,95 ja 4,67 g/kg ; õhuliikumiskiirused 0,11 ja 0,11 m/s , õhu hapnikusisaldus 19,81 ja 19,64% ; õhu süsihappegaasi sisaldus 0,083 ja 0,088% .
Diagnoositi Töötava geotermilise seadme kliimaparameetreid (tabel 3) töötlemata ja töödeldud õhuga keldriruumides vastavalt 20,7 ja 23,7 m3. Temperatuurid suhtelised õhuniiskused kastepunktid absoluutsed õhuniiskused õhuliikumiskiirused õhu hapnikusisaldus õhu süsihappegaasi sisaldus olid järgmised vastavalt 11,64 ja 11,58 ° C 50,7 ja 55,8 % 7,35 ja 2,94 ° C 3,95 ja 4,67 g kg 0,11 ja 0,11 m s 19,81 ja 19,64 % 0,083 ja 0,088 %.
-----------------------------
Kokkuvõtteks olid töödeldud õhuga ruumis kliimaparameetrid mõnevõrra paremad kui töötlemata õhuga ruumis , mida iseloomustavad ka lubatud normi suurima väärtuse ( qn = 1,3 ) suhtes määratud õhu suhtelise värskuse suurenemine 53,15% ning töötlemata ruumi ja õhu suhteline saastatus 8,46% .
Olid kliimaparameetrid töödeldud Kokkuvõtteks õhuga ruumis mõnevõrra kui töötlemata õhuga ruumis paremad. Määratud lubatud ka normi suurima väärtuse (qn = 1,3) suhtes õhu suhtelise värskuse suurenemine 53,15 % õhu ja ruumi suhteline saastatus iseloomustavad ruumi ning töötlemata 8,46 %.
-----------------------------
Seoses sellega , et geotermiline seade võimaldas uurimisperioodil töödelda ainult keldriruumi , oleks eramu keldri sisekliima parendamiseks talvetingimustes ( välisõhk –15 °C , siseõhk 21 °C , õhu kaaluline erikulu 0,06 kg/s ) geotermilise seadme abil ( Onninen 100 ainult ventileerimisrežiimis ) saadav õhu soojuserimahtuvus temperatuurilt –15–4 °C 1,119 kW ning õhu soojuskogumahtuvus kütteperioodil 5,98 MWh .
Saadav õhu soojuserimahtuvus –15–4 ° C 1,119 kW ning õhu soojuskogumahtuvus kütteperioodil 5,98 MWh oleks Seoses sellega eramu keldri sisekliima parendamiseks talvetingimustes geotermilise seadme abil temperatuurilt. Et geotermiline seade töödelda ainult keldriruumi võimaldas uurimisperioodil.
-----------------------------
Selleks , et ehitatud geotermilise seadmega kütta kogu eramut , oleks vajalik arvestada eramu ( väliskubatuuriga 500 m3 ) kütmiseks vajalikku õhukulunormi ( 1,56 h-1 ) ja eelkõige õhu kaalulise erikulu suurendamise vajalikkust kuni 0,28 kg/s , mis omakorda eeldaks torudes õhu suuremat liikumiskiirust ning mis omakorda seaks kahtluse alla soojusvahetusprotsessi efektiivsuse .
Selleks et ehitatud kütta geotermilise seadmega kogu eramut oleks vajalik arvestada eramu (väliskubatuuriga 500 m3) kütmiseks vajalikku õhukulunormi (1,56 h-1) ja eelkõige õhu kaalulise erikulu suurendamise vajalikkust kuni 0,28 kg s mis eeldaks omakorda torudes õhu suuremat liikumiskiirust ning omakorda seaks kahtluse alla soojusvahetusprotsessi efektiivsuse mis. Mis eeldaks omakorda torudes õhu suuremat liikumiskiirust ning omakorda seaks kahtluse alla soojusvahetusprotsessi efektiivsuse mis.
-----------------------------
Maasoojuse ja tagastatud soojuse erikulu kokku on 6,4 kW ning kogumahtuvus kütteperioodil 32,27 MWh , mis moodustab eramu kütmiseks vajalikust keskmisest soojuskogumahtuvusest kütteperioodil ~62% .
Tagastatud ja Maasoojuse soojuse erikulu on kokku 6,4 kW. Erikulu kütteperioodil 32,27 MWh kogumahtuvus. Moodustab eramu kütmiseks vajalikust keskmisest soojuskogumahtuvusest kütteperioodil ~ 62 %.
-----------------------------
Külmavahetusosa olemasolu vähendab geotermilise seadme maksumust ja kulusid tehnohooldusele ning tõstab selle töökindlust .
Külmavahetusosa olemasolu vähendab geotermilise seadme maksumust ja kulusid tehnohooldusele. Olemasolu tõstab selle töökindlust.
-----------------------------
Sõltumata rakendatavast veiste pidamistehnoloogiast ning sõnniku käitlemise süsteemist ja seadmetest toimub põllu- ja rohumaade väetamine orgaanilise väetisega kas enne taimede vegetatsiooniperioodi algust kevadel ( pärast pinnase sulamist ) , selle kestel suvel või pärast vegetatsiooni lõppu sügisel ( enne pinnase külmumist ) .
Sõltumata rakendatavast veiste pidamistehnoloogiast ning sõnniku käitlemise süsteemist. Rohumaade ja põllu- väetamine toimub seadmetest orgaanilise väetisega kas enne taimede vegetatsiooniperioodi algust kevadel (pärast pinnase sulamist) selle kestel suvel või pärast vegetatsiooni lõppu sügisel (enne pinnase külmumist).
-----------------------------
Rooja proteiini lagunemine mikroorganismide ensüümide toimel ammoniaagini on suhteliselt aeglane protsess , mis toimub pikema aja vältel põhiliselt sõnnikuhoidlas .
Rooja proteiini lagunemine on mikroorganismide ensüümide toimel ammoniaagini suhteliselt aeglane protsess. Protsess toimub pikema aja vältel põhiliselt sõnnikuhoidlas.
-----------------------------
See on ebapüsiv ühend , mis laguneb ammoniaagiks ja süsihappegaasiks ( valem 2 ) , seejuures mõjutab protsessi kiirust oluliselt keskkonna pH , millest sõltub NH3/ NH + suhe uriinis ( valem 3 ) 4 ( Brandjes jt , 1996 ) .
See on ebapüsiv ühend. Ühend laguneb ammoniaagiks ja süsihappegaasiks (valem 2) mõjutab seejuures protsessi kiirust oluliselt keskkonna pH. NH3 sõltub kiirusest NH suhe uriinis.
-----------------------------
Mida suurem on hoidla pindala ning õhem sõnniku kiht , seda rohkem lämmastikku lendub .
Hoidla pindala ning õhem sõnniku kiht on Mida suurem. Lendub kihti rohkem lämmastikku.
-----------------------------
Sõltumata hoidla tüübist ja säilitusviisist suurem osa sõnnikus sisalduvast karbamiidsest lämmastikust , mis on uriini koostises , lendub mikrobiaalsete protsesside tulemusel ammoniaagina .
Suurem osa Sõltumata hoidla tüübist ja säilitusviisist sõnnikus sisalduvast karbamiidsest lämmastikust. Lämmastik on uriini koostises lendub mikrobiaalsete protsesside tulemusel ammoniaagina.
-----------------------------
Olenevalt sõnnikukihis toimuvate käärimisprotsesside intensiivsusest ning sõnnikukihi paksusest ( soojuse eraldumine ) , võib sõnniku pinnakiht isegi külmuda , mis vähendab lenduvate lämmastikühendite teket veelgi .
Võib sõnniku pinnakiht külmuda Olenevalt sõnnikukihis toimuvate käärimisprotsesside intensiivsusest ning sõnnikukihi paksusest (soojuse eraldumine) isegi. Vähendab lenduvate lämmastikühendite teket veelgi.
-----------------------------
S. aureus on võimeline produtseerima hulgaliselt ja suure varieeruvusega virulentseid produkte , mis jaotatakse kolme rühma : a ) antifagotsütaarsed faktorid ( kapsel ja proteiin A ) , b ) eksotoksiinid ( hemolüsiinid , enterotoksiinid , leukotoksiin ja eksfoliatiivne toksiin ) , c ) ekstratsellulaarsed ensüümid ( koagulaas , hüaluronidaas , nukleaasid ja fibrinolüsiin ) .
S. aureus on võimeline. Kolme rühma a antifagotsütaarsed faktorid (kapsel ja proteiin A) b eksotoksiinid c ekstratsellulaarsed ensüümid jaotatakse.
-----------------------------
See on tingitud S. aureus’e tüvede virulentsuse faktorite suurest varieeruvusest , mis teeb võimatuks efektiivselt toimiva vaktsiini valmistamise suurtes biovabrikutes .
On tingitud See S. aureus e tüvede virulentsuse faktorite suurest varieeruvusest. Varieeruvus teeb võimatuks efektiivselt toimiva vaktsiini valmistamise suurtes biovabrikutes.
-----------------------------
Isoleeritud tüved olid intensiivselt koagulaaspositiivsed ja moodustasid veriagaril S-vormi kolooniaid .
Isoleeritud tüved olid intensiivselt koagulaaspositiivsed. Tüved moodustasid veriagaril S-vormi kolooniaid.
-----------------------------
Üks hemolüütiline ühik on toksiini sisaldava kultiveerimise keskkonna hulk , mis põhjustab 50% erütrotsüütide lüüsumise ja hemoglobiini vabanemise 1%-lises erütrotsüütide lahuses .
Üks hemolüütiline ühik on toksiini sisaldava kultiveerimise keskkonna hulk. Hulk põhjustab 50 % erütrotsüütide lüüsumise ja hemoglobiini vabanemise 1 %- lises erütrotsüütide lahuses.
-----------------------------
Kõige kõrgemale jäi pH väärtus näiduga 6,14 ±0 , 08 kultiveerimiskeskkonnas number üks , milles bakterite arv oli väikseim .
PH väärtus number jäi kõrgemale Kõige näiduga 6,14 ± 08 0 kultiveerimiskeskkonnas üks. Bakterite arv oli milles väikseim.
-----------------------------
Antud uurimistöös nelja komplekssöötme variandi võrdluskatsetes S. aureus'e kultiveerimisel tagas suurima OD ja alfa-hemolüsiini moodustumise 24 h kultiveerimisega söötmevariant nr 4 , milles oli peptooni sisaldust suurendatud 2%-ni ja lisaks sellele veel söödet täiendatud mikroelementide Fe-Mg-Mn sulfaatide seguga .
Suurima OD ja alfa-hemolüsiini moodustumise söötmevariant nr 4 tagas Antud uurimistöös nelja komplekssöötme variandi võrdluskatsetes S. aureuse kultiveerimisel 24 h kultiveerimisega. OD oli 2 %- ja lisaks ni suurendatud peptooni sisaldust täiendatud sellele veel söödet mikroelementide Fe-Mg-Mn sulfaatide seguga.
-----------------------------
S. aureus'e alfa-hemolüsiin kuulub tsütotoksiinide hulka ja omab S. aureus'e tekitatud haiguste patogeneesis võrdlemisi olulist rolli .
S. aureuse alfa-hemolüsiin kuulub tsütotoksiinide hulka. Alfa-hemolüsiin omab tekitatud S. aureuse haiguste patogeneesis võrdlemisi olulist rolli.
-----------------------------
Tema toksilisus on seotud mitte ainult erütrotsüütide , vaid ka mitmete teiste rakkude seintesse pooride tekitamisega , mis lõpptulemusena põhjustab raku surma ja osmootse lüüsi ( Bhakdi Tranum-Jensen , 1991 ) .
On mitte ainult erütrotsüütide vaid ka mitmete teiste rakkude seintesse pooride tekitamisega seotud Tema toksilisus. Põhjustab lõpptulemusena raku surma ja osmootse lüüsi (Bhakdi Tranum-Jensen , 1991).
-----------------------------
See kujutab endast S. aureus'e kasvuvormi mitmekihilise kilena , mis suurendab haigustekitaja resistentsust ravimitele .
See kujutab endast S. aureuse kasvuvormi mitmekihilise kilena. Suurendab haigustekitaja resistentsust ravimitele.
-----------------------------
Samas on S. aureus'e alfa-hemolüsiin tuntud ka tugeva antigeenina ja immunostimulaatorina , mis anatoksiinina tõstab neutrofiilsete leukotsüütide fagotsütoosi aktiivsust S. aureus'e intratsellulaarsel hävitamisel ( Gemmel et al.
S. aureuse alfa-hemolüsiin on Samas tuntud ka tugeva antigeenina ja immunostimulaatorina. Immunostimulaator tõstab anatoksiinina neutrofiilsete leukotsüütide fagotsütoosi aktiivsust S. aureuse intratsellulaarsel hävitamisel al.
-----------------------------
Eesti mullastikku kuulub palju erinevaid mullatüüpe , mis on väga erinevate agrokeemiliste omadustega ( mullareaktsioon , huumusesisaldus , kaltsiumisisaldus ) ja seetõttu on elementide sisalduse hindamiseks sobiva väljatõmbelahuse leidmine raskendatud .
Palju erinevaid mullatüüpe kuulub Eesti mullastikku. On väga erinevate agrokeemiliste omadustega. Palju on seetõttu elementide sisalduse hindamiseks raskendatud sobiva väljatõmbelahuse leidmine.
-----------------------------
Seetõttu ei väljendanud tulemused tegelikku olukorda mulla ja taimede vahel ning magneesiumirikkal mullal kasvanud taimed olid tihti magneesiumi poolest sama vaesed kui magneesiumivaesel mullal kasvanud .
Ei tulemused väljendanud Seetõttu tegelikku olukorda taimede ja mulla vahel. Kasvanud magneesiumirikkal mullal taimed magneesiumi olid tihti poolest kasvanud sama magneesiumivaesel kui vaesed mullal.
-----------------------------
A. Mehlich ( 1984 ) on välja töötanud universaalse Mehlich 3 ekstraheerimislahuse , mis võimaldab samast väljatõmbest määrata enamiku taimedele vajalikest toiteelementidest .
A. Mehlich (1984) on töötanud välja universaalse Mehlich 3 ekstraheerimislahuse. Võimaldab samast väljatõmbest määrata enamiku taimedele vajalikest toiteelementidest.
-----------------------------
Mehlich 3 meetodi väljatõmbelahus koosneb ( Sen Tran , Simard , 1993 ) : 1 ) 0,2 N CH3 COOH – puhverdab pH 2,5 -ni ja väldib Ca sadenemist , 2 ) 0,25 N NH4 NO3 – ekstraheerib Ca , Mg , K , Na , 3 ) 0,013 N HNO3 – ekstraheerib osa Ca-fosfaate , − 4 ) 0,015 N NH4F – fluoriid ekstraheerib Fe- ja Al-fosfaadid ja NH 4 täiendab ammooniumnitraati , 5 ) 0,001 M EDTA – viib mikroelemendid kompleksühenditeks ja takistab Ca väljasadenemist
Mehlich koosneb 3 meetodi väljatõmbelahus (Sen Tran , Simard , 1993) 1 0,2 N CH3 COOH puhverdab mikroelemendid viib kompleksühenditeks. Mehlich väldib pH 2,5 -ni Ca sadenemist 2 0,25 N NH4 NO3 Ca ekstraheerib NH4F ekstraheerib osa Ca-fosfaate − 4 0,015 N fluoriid ekstraheerib Fe-. Fluoriid Al-fosfaadid. NH 4 EDTA täiendab ammooniumnitraati 5 0,001 M. Mikroelemendid takistab Ca väljasadenemist.
-----------------------------
Fosfor esineb mullas erinevate vormidena ( mineraloogilised ja orgaanilised , mis omakorda sisaldavad erinevaid keemilisi vorme e soolasid ) , millel on erinev transformatsiooni kiirus ja nad lahustuvad väljatõmbelahustes erinevalt ( Sallade , Sims , 1997 ) .
Fosfor esineb mullas erinevate vormidena. Erinev transformatsiooni kiirus on. Nad lahustuvad väljatõmbelahustes erinevalt (Sallade , Sims , 1997).
-----------------------------
Siinjuures ilmnes , et antud seosega on haaratud mullad , mille huumusesisaldus oli vahemikus 2–15% .
Et on haaratud antud seosega mullad ilmnes Siinjuures. Muldade huumusesisaldus oli vahemikus 2–15 %.
-----------------------------
Seega toob ammooniumatsetaatlahus kaasa osa taimedele kättesaamatut magneesiumi , mida kinnitas asjaolu , et neil muldadel kasvanud taimed osutusid magneesiumi poolest sama vaesteks kui magneesiumivaestel muldadel kasvanud taimed ( Loide , 2001 , 2002 , 2004 ) .
Ammooniumatsetaatlahus toob Seega kaasa osa taimedele kättesaamatut magneesiumi. Asjaolu kinnitas et kasvanud neil muldadel taimed magneesiumi kui kasvanud magneesiumivaestel muldadel taimed (Loide , 2001 , 2002 , 2004) osutusid poolest sama vaesteks.
-----------------------------
Eesti mullad on kohati üsnagi magneesiumivaesed ja seetõttu on ka muldade magneesiumisisalduse objektiivne hindamine väga oluline .
Eesti mullad on kohati üsnagi magneesiumivaesed. Ka muldade magneesiumisisalduse objektiivne hindamine väga oluline on seetõttu.
-----------------------------
Mõlema ekstraheerimislahuse magneesiumisisalduste hinnangud ( joonis 4 ) olid tugevas korrelatsioonis , korrelatsioonikordaja r = 0,916
, muldade puhul , mis sisaldasid liikuvat kaltsiumi ( AL-väljatõmme ) alla 2500 mg kg-1 .
Mõlema ekstraheerimislahuse magneesiumisisalduste hinnangud (joonis 4) olid tugevas korrelatsioonis korrelatsioonikordaja r 0,916 muldade puhul. Sisaldasid liikuvat kaltsiumi (AL-väljatõmme) alla 2500 mg kg-1.
-----------------------------
Sellest suurema mulla kaltsiumisisalduse puhul oli korrelatsioon mulla ja taimede magneesiumisisalduste vahel mitteusutav , mis tulenes neile muldadele iseloomulikust suurest üldmagneesiumisisaldusest ( Loide , 2002 ) .
Korrelatsioon oli Sellest suurema mulla kaltsiumisisalduse puhul taimede ja mulla magneesiumisisalduste vahel mitteusutav. Tulenes neile muldadele iseloomulikust suurest üldmagneesiumisisaldusest (Loide , 2002).
-----------------------------
Võrdlusanalüüsis muld-taim ( tabel 2 ) selgus , et talinisu taimede magneesiumisisaldus oli tugevas korrelatsioonis Mehlich 3 ekstraheerimislahusest määratud mulla magneesiumisisaldusega , AL-väljatõmbest määratud seos oli keskmise tugevusega , kuid ei ületanud 95% usutavuse nivood , korrelatsioonikordajad olid vastavalt 0,894
ja 0,334 .
Võrdlusanalüüsis muld-taim (tabel 2) selgus et talinisu taimede magneesiumisisaldus oli tugevas korrelatsioonis määratud Mehlich 3 ekstraheerimislahusest mulla magneesiumisisaldusega. Määratud AL-väljatõmbest seos oli keskmise tugevusega. Korrelatsioonikordajad olid vastavalt 0,894 ja 0,334.
-----------------------------
Ka liikuva kaltsiumi sisalduse hinnangud ( joonis 5 ) olid Mehlich 3 ja AL-ekstraheerimislahustest määratuna omavahel tugevas korrelatsioonis ( r = 0,939
) , v.a väga madalad ( <500 mg kg-1 AL ) , mille puhul usutav seos erines oluliselt ülejäänust , ja väga kõrged ( >5000 mg kg-1 AL ) sisaldused , viimaste puhul korrelatsioon puudus .
Ka liikuva kaltsiumi sisalduse hinnangud (joonis 5) olid Mehlich 3 ja AL-ekstraheerimislahustest määratuna omavahel tugevas korrelatsioonis (r = 0,939) v.a väga madalad (<500 mg kg-1 AL) mille puhul usutav seos erines oluliselt ülejäänust. Väga sisaldused kõrged (>5000 mg kg-1 AL). Korrelatsioon puudus viimaste puhul.
-----------------------------
Seniste tulemuste põhjal võimaldub Mehlich 3 ekstraheerimislahuse rakendamisel määrata 6 elemendi sisaldus ühest väljatõmbest endise nelja väljatõmbelahuse asemel ja sellega vähenes töömaht mullaanalüüside tegemisel ning väetistarbe määramine muutus tervikuna operatiivsemaks .
Mehlich võimaldub Seniste tulemuste põhjal määrata 3 ekstraheerimislahuse rakendamisel 6 elemendi sisaldus. Töömaht vähenes ühest väljatõmbest endise nelja väljatõmbelahuse asemel sellega mullaanalüüside tegemisel. Väetistarbe määramine muutus tervikuna operatiivsemaks.
-----------------------------
Seda arvestati gradatsiooni väljatöötamisel , mis võimaldab kasutada väetisi taimede väetamisel täpsemini .
Arvestati Seda gradatsiooni väljatöötamisel. Võimaldab kasutada väetisi taimede väetamisel täpsemini.
-----------------------------
Jooniselt 8 näeme , et optimaalne vasesisaldus on taimedes , mille kasvukoha vasesisaldus oli üle 1,5 mg kg-1 .
Näeme Jooniselt 8 et optimaalne vasesisaldus on taimedes. Taimede kasvukoha vasesisaldus oli üle 1,5 mg kg-1.
-----------------------------
Joonisel 9 näeme , et uurimistöös kasutatavatest kontrollproovide taimedest sisaldasid mangaani optimaalsel tasemel need , mis pärinesid keskmise ( optimaalse ) mangaanisisaldusega kasvukohast .
Näeme Joonisel 9 et sisaldasid uurimistöös kasutatavatest kontrollproovide taimedest mangaani optimaalsel tasemel need. Mis pärinesid (optimaalse) keskmise mangaanisisaldusega kasvukohast.
-----------------------------
Määrates ( NH4 ) 2SO4 väljatõmbest saadud mangaanisisalduse hinnanguid , kasutati taimedele kättesaadava mangaanisisalduse leidmiseks paranduskoefitsienti , mis arvestab siinjuures mulla reaktsiooni ( Kanger jt , 2000 ) .
Kasutati Määrates (NH4) 2SO4 väljatõmbest saadud mangaanisisalduse hinnanguid taimedele kättesaadava mangaanisisalduse leidmiseks paranduskoefitsienti. Arvestab siinjuures mulla reaktsiooni (Kanger jt , 2000).
-----------------------------
Põhimõtteliselt on võimalik anda väetistarbelist hinnangut veel teistegi elementide kohta , kuid praegu ei ole selleks vajalikud andmebaasid veel piisavad ja seepärast on soovitav tööd jätkata .
On Põhimõtteliselt võimalik anda väetistarbelist hinnangut veel teistegi elementide kohta kuid ei vajalikud andmebaasid ole praegu selleks veel piisavad. Jätkata tööd on seepärast soovitav.
-----------------------------
Uurimistöös ilmnes , et väetistarbe määramisel Mehlich 3 ekstraheerimislahusest võimaldub asendada esialgu vähemalt nelja väljatõmbelahust , mida kasutati P- , K- , Mg- , Ca- , Mn- ja Cu-sisalduste määramiseks .
Uurimistöös ilmnes et väetistarbe määramisel Mehlich võimaldub 3 ekstraheerimislahusest asendada esialgu vähemalt nelja väljatõmbelahust. Kasutati väljatõmbelahust P- Cu-sisalduste määramiseks.
-----------------------------
Mehlich 3 ekstraheerimislahuse rakendamisel paranes taimetoiteelementide sisalduste hinnangu objektiivsus ja vähenes ka töömaht mullaanalüüside tegemisel ning väetistarbe määramine muutus tervikuna operatiivsemaks .
Taimetoiteelementide sisalduste hinnangu objektiivsus paranes Mehlich 3 ekstraheerimislahuse rakendamisel. Objektiivsus vähenes. Töömaht mullaanalüüside tegemisel väetistarbe määramine muutus ka tervikuna operatiivsemaks.
-----------------------------
Skandinaavias , Baltikumis ja Venemaa metsatundrates elutsev euroopa põder on selle piirkonna üks olulisemaid jahiulukeid , kes aitab rahuldada nii jahikirge kui katta inimese toidulauda .
Skandinaavias Baltikumis ja Venemaa metsatundrates elutsev euroopa põder on selle piirkonna üks olulisemaid jahiulukeid. Jahiulukid aitab rahuldada nii jahikirge kui katta inimese toidulauda.
-----------------------------
Eestis on loenduse andmetel 10 000–12 000 looma , kellest aastas kütitakse ligikaudu 4000 ( Randveer , 2003 ) .
10 000–12 000 looma on Eestis loenduse andmetel. 10 kütitakse aastas ligikaudu 4000 (Randveer , 2003).
-----------------------------
Uurimismaterjaliks olid 18 emaspõdra vaagnad , mis pärinesid Eestis kütitud isenditelt .
Vaagnad olid Uurimismaterjaliks 18 emaspõdra. Vaagnad pärinesid kütitud Eestis isenditelt.
-----------------------------
Puusaköber on tugevalt kraniolateraalselt venitunud , mis annab kogu vaagnale pikema ilme .
Puusaköber on tugevalt kraniolateraalselt venitunud. Annab kogu vaagnale pikema ilme.
-----------------------------
Niudeluuhari on mediaalses nurgas paksenenud ja moodustab tagasihoidliku ümara ristluumise köbru .
Niudeluuhari on paksenenud mediaalses nurgas. Tagasihoidliku ümara ristluumise köbru moodustab.
-----------------------------
Niudeluukeha ventromediaalsel küljel paikneb luuline hari ( joonis 1 ) , mida A. I. Akajevskij ( 1939 ) nimetab põhjapõtradel niude-süleluu harjaks ( crista iliopubica ) ning mis tegelikult paikneb ainult niudeluul .
Luuline hari (joonis 1) paikneb Niudeluukeha ventromediaalsel küljel. A. I. Akajevskij (1939) (crista iliopubica) nimetab põhjapõtradel niude-süleluu harjaks. Mis paikneb tegelikult ainult niudeluul.
-----------------------------
Kraniaalselt algab see kõrvja pinna tagant , kulgeb diagonaalselt piki niudeluukeha ning lõpeb puusanapa äärel selle keskpaigas kõrgendiga .
Kõrvja algab Kraniaalselt pinna tagant kulgeb diagonaalselt piki niudeluukeha. See lõpeb puusanapa äärel selle keskpaigas kõrgendiga.
-----------------------------
Vananedes viimane taandub ja niude-süleluu kõrgendite vahele moodustub vagu ( sulcus pectinis ossis pubis ) .
Viimane taandub Vananedes. Vagu (sulcus pectinis ossis pubis) moodustub niude-süleluu kõrgendite vahele.
-----------------------------
Vastandina põdrale esineb veisel süleluuoga , mis säilib kõrge vanuseni .
Süleluuoga esineb Vastandina põdrale veisel. Säilib kõrge vanuseni.
-----------------------------
Toppemulk on kraniolateraalselt ovaalne ning tema puusanapapoolses osas on sügav sõrmelaiune sälk ( incisura foraminis obturati ) toppenärvi ja -arteri jaoks .
Toppemulk on kraniolateraalselt ovaalne. Sügav sõrmelaiune sälk (incisura foraminis obturati) -arteri ja toppenärvi on tema puusanapapoolses osas jaoks.
-----------------------------
Vaagnapõhi on kraniaalses osas lame , kuid toppemulkudest tagapool on see renjas ning tõuseb veidi kaudaalses suunas .
Vaagnapõhi on kraniaalses osas lame kuid see on toppemulkudest tagapool renjas. See tõuseb veidi kaudaalses suunas.
-----------------------------
Vanematel loomadel esineb istmikukaares liiduse kohal kahe sõrme laiune sälk , mis esineb ilmekalt näiteks ka aksishirvel .
Kahe liiduse kohal sõrme laiune sälk esineb Vanematel loomadel istmikukaares. Sälk esineb ilmekalt näiteks ka aksishirvel.
-----------------------------
Istmikuköbru pikkus on täiskasvanud emaspõdral 5,6 –6 , 7 cm ning see kulgeb peaaegu sirgelt dorsoventraalses suunas .
Istmikuköbru pikkus on täiskasvanud emaspõdral 5,6 –6 7 cm. See kulgeb sirgelt peaaegu dorsoventraalses suunas.
-----------------------------
Vaheistmikuluukeha aitab moodustada istmikukaart , temast lähtuvad ka istmikuluule kinnituvad lühikesed kaudaalharud .
Vaheistmikuluukeha aitab moodustada istmikukaart. Lähtuvad istmikukaardist lühikesed kaudaalharud kinnituvad ka istmikuluule.
-----------------------------
Sümfüsiaalhari on nõrgalt arenenud , suhteliselt ühtlase kõrgusega ning madaldub kraniaalses suunas .
Sümfüsiaalhari on arenenud nõrgalt suhteliselt ühtlase kõrgusega. Sümfüsiaalhari madaldub kraniaalses suunas.
-----------------------------
1,5 -aastasel põdral esinevad köprudel juba luustumistuumad , mis paiknevad eraldi apofüüsidel ega ole omavahel liitunud .
Juba luustumistuumad esinevad 1,5 -aastasel põdral köprudel ega ole liitunud omavahel. Luustumistuumad paiknevad eraldi apofüüsidel.
-----------------------------
Niude-süleluu hari on välja arenenud ning ulatub puusanapa liigeseõõniseni .
Niude-süleluu hari on arenenud välja. Puusanapa liigeseõõniseni ulatub.
-----------------------------
Ventraalse süleluuköbrukese kraniaalne serv ulatub süleluukammist ettepoole ning köbruke ise on reljeefsem .
Ventraalse süleluuköbrukese kraniaalne serv ulatub süleluukammist ettepoole. Köbruke ise on reljeefsem.
-----------------------------
Siiski võib tähele panna , et põdralehma vaagna väljakujunemine ning vaagnaliiduse luustumine algab suhteliselt hilja ning kestab seetõttu kauem .
Võib panna Siiski tähele. Et põdralehma vaagna väljakujunemine vaagnaliiduse luustumine algab hilja suhteliselt. Väljakujunemine kestab seetõttu kauem.
-----------------------------
Emaspõdra vaagnal on struktuure , mis arenevad välja suguküpsuse saabudes ning mille proportsioonid püsivad enam-vähem samadena kogu eluea .
Struktuure on Emaspõdra vaagnal. Struktuurid arenevad välja saabudes suguküpsuse. Mille proportsioonid püsivad enam-vähem samadena kogu eluea.
-----------------------------
Kirjanduse andmetel sünnib vanematel põdralehmadel rohkem mitmikuid , kes on kergemad ja väiksemad – vasikate keskmine sünnimass on 11–16 kg ( MacDonald , Barret , 2002 ) .
Sünnib Kirjanduse andmetel vanematel põdralehmadel rohkem mitmikuid. On kergemad ja väiksemad vasikate keskmine sünnimass on 11–16 kg (MacDonald , Barret , 2002).
-----------------------------
Ka HOT-3 tulemused korreleerusid liikuvate spermide osakaaluga pärast külmutamist/sulatamist ( r=0 , 50 ; P<0 , 01 ) ning samuti oli tegemist negatiivse seosega otseliikuvate spermide osakaalu ja HOT-3 vahel ( r=–0 , 34 ; P>0 , 05 ; tabel 3 ) .
Ka HOT-3 tulemused korreleerusid liikuvate spermide osakaaluga pärast külmutamist sulatamist (r=0 , 50 ; P<0 , 01). Tegemist otseliikuvate spermide osakaalu ja HOT-3 oli samuti negatiivse seosega vahel (r=–0 , 34 ; P>0 , 05 ; tabel 3).
-----------------------------
Liikuvate ja otseliikuvate spermide osakaalu suurenemine pulli vanuse suurenedes 1–2 aastalt 3–4 aastani võib olla tingitud sugupulli jätkuvast kasvust ja arengust , millega kaasneb ka munandite kasv ja ümbermõõdu suurenemine .
Suurenedes otseliikuvate ja Liikuvate spermide osakaalu suurenemine pulli vanuse võib olla 1–2 aastalt 3–4 aastani. Ka munandite kasv ja ümbermõõdu suurenemine kaasneb tingitud sugupulli jätkuvast kasvust ja arengust.
-----------------------------
Valmimata viljade eeterlik õli koosneb peaaegu täielikult aldehüüdidest , mis viljade küpsedes peaaegu kaovad , samal ajal üha suureneb linalooli sisaldus ( Muravjova jt , 2002 ) .
Valmimata viljade eeterlik õli koosneb täielikult peaaegu aldehüüdidest linalooli sisaldus (Muravjova jt , 2002) suureneb samal ajal üha. Aldehüüdid kaovad küpsedes viljade peaaegu.
-----------------------------
Osaliselt kasutati kaubanduslikke koriandrivilju , mis soetati erinevate riikide jaemüügiapteekidest aastatel 2000 ( Eesti , Prantsusmaa ) , 2001 ( Ungari , Holland ) , 2002 ( Venemaa , Kreeka ) ja 2003 ( Moldaavia , Armeenia ) .
Kasutati Osaliselt kaubanduslikke koriandrivilju. Soetati koriandriviljad erinevate riikide jaemüügiapteekidest aastatel 2000 (Eesti , Prantsusmaa) 2001 (Ungari , Holland) 2002 (Venemaa , Kreeka) ja 2003 (Moldaavia , Armeenia).
-----------------------------
Briti päritoluga seemned ning Saksamaalt pärinevad sordid 'Jantar' ja 'Thüringer' kasvatati TÜ farmaatsia instituudi katsebaasis 2001. a suvel .
Kasvatati Briti päritoluga seemned TÜ farmaatsia instituudi katsebaasis 2001. a suvel. Sordid Jantar ja Thüringer pärinevad Saksamaalt.
-----------------------------
Aurusti temperatuur oli 160 °C , termostaadi temperatuuri programmeeriti 50–250 °C kiirusega 2 °C/min .
Aurusti temperatuur oli 160 ° C. Programmeeriti termostaadi temperatuuri 50–250 ° C kiirusega 2 ° C min.
-----------------------------
Eeterlike õlide gaasikromatograafilisel analüüsil saadi andmed 37 komponendi kohta , mis moodustavad üle 95% ( 95,4 –99 , 9% ) õli koostisest ( tabel 2 ) .
Saadi Eeterlike õlide gaasikromatograafilisel analüüsil andmed 37 komponendi kohta. Moodustavad üle 95 % (95,4 –99 , 9%) %) õli koostisest (tabel 2).
-----------------------------
Limoneeni ja geraniooli sisaldus jäi vahemikku 0–3 , 2% ning teiste ühendite sisaldus eeterlikus õlis oli alla 1,5% .
Ja Limoneeni geraniooli sisaldus jäi vahemikku 0–3 2 %. Teiste ühendite sisaldus eeterlikus õlis oli alla 1,5 %.
-----------------------------
Analüüsi andmetele tuginedes ei saa me seega täheldada koriandi kemotüüpe , tegemist on üsna stabiilse eeterliku õli koostisega proovidega .
Ei saa me täheldada tuginedes Analüüsi andmetele seega koriandi kemotüüpe. Tegemist on üsna stabiilse eeterliku õli koostisega proovidega.
-----------------------------
Siit on pärit ka suurem osa kaherealisi suviodra sorte , mis on majanduslikult tähtsad tänu oma kõrgele kvaliteedile .
Ka suurem osa kaherealisi suviodra sorte on Siit pärit. On majanduslikult tähtsad tänu oma kõrgele kvaliteedile.
-----------------------------
Taime pikkus on üldjuhul negatiivses korrelatsioonis seisukindlusega – pikema kõrrega sordid lamanduvad kergemini kui lühikese kõrrega sordid .
Taime pikkus on üldjuhul negatiivses korrelatsioonis seisukindlusega. Pikema kõrrega sordid lamanduvad kergemini kui lühikese kõrrega sordid.
-----------------------------
Lamandumine põhjustab saagikadusid , oder valmib ebaühtlaselt , tera jääb peeneks ning nakatub seenhaigustest .
Lamandumine põhjustab saagikadusid oder valmib ebaühtlaselt tera jääb peeneks. Tera nakatub seenhaigustest.
-----------------------------
Lamandunud odra idanevus alaneb ja see ei vasta õlleodra kvaliteedinõuetele .
Lamandunud odra idanevus alaneb. See ei vasta õlleodra kvaliteedinõuetele.
-----------------------------
Sordiaretajate eesmärgiks on aretada sorte , mis on kõrgema saagipotentsiaaliga ja parema kvaliteediga .
On Sordiaretajate eesmärgiks aretada sorte. On kõrgema saagipotentsiaaliga ja parema kvaliteediga.
-----------------------------
Suurem tera vajab pikemat ligunemisaega ja tema modifitseerumine toimub ebaühtlasemalt ( Kunze , 1996 ; Briggs , 1998 ) .
Suurem tera vajab pikemat ligunemisaega. Tema modifitseerumine (Kunze , 1996 ; Briggs , 1998) toimub ebaühtlasemalt.
-----------------------------
Selleks kasutatakse sõelu , mille avade laius on 2,8 mm , 2,5 mm ja 2,2 mm .
Kasutatakse Selleks sõelu. Sõelte avade laius 2,5 mm ja 2,2 mm on 2,8 mm.
-----------------------------
Esimesele ja teisele sõelale jäävad terad on suured ja hästi arenenud ning moodustavad I sordid ja seda osa kasutatakse linnastamiseks .
Terad jäävad Esimesele ja teisele sõelale on suured. I sordid ja seda osa moodustavad kasutatakse linnastamiseks.
-----------------------------
Suurema proteiinisisaldusega odrast on raskem linnaseid ja õlut valmistada ning linnastamisel on kaod suuremad .
Linnaseid ja õlut valmistada on Suurema proteiinisisaldusega odrast raskem. Kaod on linnastamisel suuremad.
-----------------------------
Hea õlle valmistamiseks on kõige sobivamad terad , mille proteiinisisaldus on 9,0 –11 , 5% ( Kunze , 1996 ; Malting… , 2000 ) .
Kõige sobivamad terad on Hea õlle valmistamiseks. Terade proteiinisisaldus (Kunze , 1996 ; Malting… , 2000) on 9,0 –11 5 %.
-----------------------------
Üks tähtsamaid õlleodra kvaliteedi näitajaid on kiire ja üheaegne idanemine , mis kindlustab homogeense modifikatsiooni .
Üks tähtsamaid õlleodra kvaliteedi näitajaid idanemine on kiire ja üheaegne. Idanemine kindlustab homogeense modifikatsiooni.
-----------------------------
Kõrge idanemisenergia näitab , et oder on terve ja linnastub hästi ( Kunze , 1996 ; Analytica-EBC , 1998 ; Briggs , 1998 ) .
Kõrge idanemisenergia näitab et oder on terve. Oder linnastub hästi.
-----------------------------
Katsepõllul oli kamar-karbonaatmuld , mille huumusesisaldus oli 2,4% , happeline reaktsioon pHKCl 6,1 ning fosfori ja kaaliumi tarve oli väike .
Kamar-karbonaatmuld oli Katsepõllul. Kamar-karbonaatmulla huumusesisaldus happeline reaktsioon oli 2,4 % pHKCl 6,1. Kaaliumi ja fosfori tarve oli väike.
-----------------------------
Sordi loomiseks märgiti kuupäev , mil 50% taimedest olid esimesed pähikud nähtaval , ning küpsuseks märgiti kuupäev , mil tera polnud enam küünega tükeldatav ( UPOV , 1981 ) .
Märgiti Sordi loomiseks kuupäev esimesed pähikud olid mil 50 % taimedest nähtaval. Pähikud märgiti küpsuseks kuupäev tera polnud mil enam küünega tükeldatav (UPOV , 1981).
-----------------------------
Enamikul neist oli nakatunud vaid 2 pead , kuid mõned sordid olid vastuvõtlikumad : Saksamaa sordil ‘Annabell’ ja Suurbritannia sordil ‘Brise’ nakatus 6 pead ning Taani sordil ‘Reform’ 7 pead .
Oli vaid 2 pead nakatunud Enamikul neist kuid mõned sordid Annabell olid Saksamaa sordil vastuvõtlikumad. 6 ning Taani sordil Reform 7 pead pead nakatus Suurbritannia sordil Brise.
-----------------------------
Vastavalt EBC metoodikale on 1000 tera mass määratud 2,5 mm sõelaga sorteeritud odrast , sest seda fraktsiooni terasaagist kasutatakse linnastamiseks ( Analytica-EBC , 1998 ) .
1000 tera mass on Vastavalt EBC metoodikale määratud 2,5 mm sorteeritud sõelaga odrast. Sest kasutatakse seda fraktsiooni terasaagist linnastamiseks (Analytica-EBC , 1998).
-----------------------------
2002. a oli uute õlleodra sortide keskmine idanemisenergia 85% ja kehtestatud nõuetele ei vastanud ükski katses olnud sort .
2002. a oli uute õlleodra sortide keskmine idanemisenergia 85 %. A kehtestatud nõuetele ei katses olnud sort vastanud ükski.
-----------------------------
Lamandumist esines katsetes suhteliselt vähe ja kõik uuritud sordid olid hea või väga hea seisukindlusega .
Lamandumist esines katsetes vähe suhteliselt. Kõik uuritud sordid olid hea või väga hea seisukindlusega.
-----------------------------
ω-3-rasvhapped kuuluvad polüküllastumata ühealuseliste karboksüülhapete hulka ning neid vajab inimorganism igapäevases elutegevuses .
Ω-3-rasvhapped kuuluvad polüküllastumata ühealuseliste karboksüülhapete hulka. Inimorganism vajab neid igapäevases elutegevuses.
-----------------------------
K. Ferrier jt ( 1995 ) leidsid 28 katsealuse andmetel , et rikastatud munade toimel tõuseb ω-3-rasvhapete tase inimese vereliistakute fosfolipiidides , mis omakorda vähendab liistakute aktiivsust ja kokkukleepumise ohtu .
K. Ferrier jt leidsid 28 katsealuse andmetel et ω-3-rasvhapete tase inimese vereliistakute fosfolipiidides tõuseb rikastatud munade toimel. Vähendab omakorda liistakute aktiivsust ja kokkukleepumise ohtu.
-----------------------------
Ameerika heeringaõli ja linaõli söötmisel saadi ka otse vastupidiseid tulemusi , paremaks osutus heeringaõli ( United… , 1987 ) .
Saadi Ameerika linaõli ja heeringaõli söötmisel ka otse vastupidiseid tulemusi. Heeringaõli (United… , 1987) osutus paremaks.
-----------------------------
Seega , lina- ja kalaõlide söötmise andmed näitavad , et nad tõstavad kanabroilerite lihas ja rasvas ω-3-rasvhapete sisaldust tunduvalt .
Kalaõlide ja lina- söötmise andmed näitavad Seega et nad tõstavad kanabroilerite lihas. Nad rasvas ω-3-rasvhapete sisaldust tunduvalt.
-----------------------------
4% rapsiõli sisaldus broilerite tavasöödas 2 kuu jooksul andis broilerite üksikute kudede ω-3-rasvhapete sisalduseks üldlipiidides järgmised näitajad ( Tikk jt , 2000 ) : rinnaliha 8,5 ; reieliha 6,1 ; nahk 4,5 ja sisemine rasv 4,3% .
4 % rapsiõli sisaldus broilerite tavasöödas 2 kuu jooksul rinnaliha 8,5 andis broilerite üksikute kudede ω-3-rasvhapete sisalduseks üldlipiidides järgmised näitajad (Tikk jt , 2000) reieliha 6,1 nahk 4,5 rasv 4,3 %. Rinnaliha sisemine.
-----------------------------
Samas katses määrati ka importbroilerite rasva ω-3-rasvhapete sisaldust , mis osutus praktiliselt olematuks – 0,8% üldlipiididest .
Määrati Samas katses ka importbroilerite rasva ω-3-rasvhapete sisaldust. Sisaldus osutus olematuks praktiliselt 0,8 % üldlipiididest.
-----------------------------
Kõikide linnurühmade põhisööt oli ühesugune segajõusööt ( tabel 2 ) , millele I katserühmas ( Roiul ) lisati 2% linaõli , II katserühmas ( Pikasillal ) 3% linaõli .
Kõikide linnurühmade põhisööt oli ühesugune segajõusööt (tabel 2). Põhisööt lisati I katserühmas (Roiul) 2 % linaõli II katserühmas (Pikasillal) 3 % linaõli.
-----------------------------
Sisemise rasva sisaldus oli üksikute isendite kaupa väga varieeruv ja suurenes seoses vanusega , kuid seda ei saa seostada ainult linaõli lisasöötmisega .
Sisemise rasva sisaldus oli üksikute isendite kaupa väga varieeruv. Sisaldus suurenes seoses vanusega.
-----------------------------
Seega oli II katserühma broilerirümpades 76 g ( 1700 g×4 , 5% ) rasva ja selles 7,653 g ω-3-rasvhappeid ning 200 g sellise broileriliha tarbimisel kaetakse täielikult ühe täiskasvanud inimese päevane ω-3-rasvhapete tarve ( 0,8 g ) .
(1700 g×4 , 5%) %) rasva ja selles 7,653 g ω-3-rasvhappeid oli Seega II katserühma broilerirümpades 76 g. Rasva kaetakse 200 g sellise broileriliha tarbimisel täielikult ühe inimese päevane ω-3-rasvhapete tarve (0,8 g) täiskasvanud.
-----------------------------
Et linaõli on küllalt kallis ( ligikaudu 22 kr/kg ) ja kanabroilerid tapetakse praegusel ajal 38–42 päeva vanuses , tuleks katsetega täpsustada , kas 10%-list lipiidide ω-3-rasvhapete sisaldust on võimalik saavutada kiiremini kui kahenädalase söötmise järel 3% linaõliga .
Et linaõli on küllalt kallis (ligikaudu 22 kr/kg). Linaõli tapetakse kanabroilerid praegusel ajal 38–42 päeva vanuses täpsustada katsetega tuleks saavutada kiiremini kui 3 kahenädalase söötmise järel % linaõliga on kas 10 %- list lipiidide ω-3-rasvhapete sisaldust võimalik.
-----------------------------
Katsed olid rajatud Jõgeva Sordiaretuse Instituudi katsepõldudele , mis asusid liivsavi lõimisega leetjatel kamar-karbonaatmuldadel ( R. Kask , 1998 ) .
Katsed olid rajatud Jõgeva Sordiaretuse Instituudi katsepõldudele. Katsepõllud asusid liivsavi lõimisega leetjatel kamar-karbonaatmuldadel (R. Kask , 1998).
-----------------------------
Hilisem sajuperiood aga võimaldas mugulail kasvada suureks , mis tagaski nende sortide hea saagi .
Hilisem sajuperiood võimaldas aga mugulail kasvada suureks mis tagaski nende sortide hea saagi. Mis tagaski nende sortide hea saagi.
-----------------------------
Hilisemate sortide mugulate moodustamise aeg sattus juba juunikuu sajuperioodile ja seetõttu oli neil mugulate arv pesas suurem .
Hilisemate sortide mugulate moodustamise aeg sattus juba juunikuu sajuperioodile. Mugulate arv pesas oli seetõttu neil suurem.
-----------------------------
Juulikuu ja augusti I poole erakordne soojus kahandas veevarusid mullas ja juuli lõpus andis kartulipõldudel tunda põud .
Augusti ja I Juulikuu poole erakordne soojus kahandas veevarusid mullas. Soojus andis juuli lõpus kartulipõldudel tunda põud.
-----------------------------
Augustikuu lõpuks aga tekkis juba liigniiskus , mis kohati kahjustas saaki .
Aga liigniiskus tekkis Augustikuu lõpuks juba. Liigniiskus kahjustas kohati saaki.
-----------------------------
Septembri alguses esinenud tugevad öökülmad kahjustasid kartulipealseid ja lõpetasid kartulikasvu .
Esinenud Septembri alguses tugevad öökülmad kahjustasid kartulipealseid. Öökülmad lõpetasid kartulikasvu.
-----------------------------
Viimane omakorda reageerib türosiiniga ferment türosinaasi ja hapniku juuresolekul ning tekib punakaspruun värvaine , mis põhjustabki rakkude tumenemise ( Tsahkna , 1995 ) .
Viimane reageerib omakorda türosiiniga ferment hapniku ja türosinaasi juuresolekul. Punakaspruun värvaine tekib. Värvaine põhjustabki rakkude tumenemise (Tsahkna , 1995).
-----------------------------
Seega sõltub tumenemine otseselt klorogeen- ja sidrunhappe vahekorrast mugulais , mis omakorda on ka üks sordiomastest tunnustest , mida saab mõjutada mitmete võtetega ( vähem lämmastikväetisi ja rohkem K , Mn ja Mg sisaldavaid väetisi , koristada bioloogiliselt küpsed mugulad jne ) .
Tumenemine ja sidrunhappe vahekorrast mugulais klorogeen- sõltub Seega otseselt. Mugulad on omakorda ka üks sordiomastest tunnustest saab mõjutada tunnuseid mitmete võtetega.
-----------------------------
Varajaste sortide juures ei ole aga ilmastiku mõju tumenemisele märgatav , sest nad valmisid ja koristati soojemate ja kuivemate ilmadega 2002. aastal .
Ei ole Varajaste sortide juures aga ilmastiku mõju tumenemisele märgatav sest nad valmisid. Nad koristati kuivemate ja soojemate ilmadega 2002. aastal.
-----------------------------
Kuivõrd töötajate kollektiivne vallandamine , ettevõtte üleminek ja tööandja maksejõuetus on muutunud käesoleval ajal igapäevasteks nähtusteks , ei taga Eesti praegune , 1990-nendate aastate alguses väljatöötatud tööseadusandlus töötajatele piisavat kaitset ning ei vasta kaasaja ühiskonna nõudmistele .
Kuivõrd töötajate kollektiivne vallandamine ettevõtte üleminek ja tööandja maksejõuetus on muutunud käesoleval ajal igapäevasteks nähtusteks taga Eesti praegune 1990-nendate aastate alguses väljatöötatud tööseadusandlus töötajatele piisavat kaitset. Vallandamine ei vasta kaasaja ühiskonna nõudmistele.
-----------------------------
1995.aastal sõlmiti Eesti ning Euroopa ühenduste ja nende liikmesriikide vahel assotsiatsioonileping ( Euroopa leping ) 3 , mis kohustab lähendama ja harmoniseerima Eesti õigusakte EL-i õigusega , ja seda eriti kaubanduse , majanduse ning nendega seotud valdkondades , sh töötajate kaitset puudutavates küsimustes ( artiklid 68 ja 69 ) .
Sõlmiti 1995. aastal Euroopa ning Eesti nende liikmesriikide ja ühenduste vahel assotsiatsioonileping. Assotsiatsioonileping kohustab lähendama ja harmoniseerima Eesti õigusakte EL-i õigusega ja seda eriti kaubanduse nendega seotud ning majanduse valdkondades puudutavates sh töötajate kaitset küsimustes (artiklid 68 ja 69).
-----------------------------
ILO on kolmepoolne organ 5 , mis võtab rahvusvahelisi tööõigusakte vastu iga-aastastel töökonverentsidel 6 .
Kolmepoolne organ 5 on ILO. Võtab rahvusvahelisi tööõigusakte vastu iga-aastastel töökonverentsidel 6.
-----------------------------
Töötajate õiguslikku seisundit tööandja tegevuse ümberkorraldamisel reguleerivad direktiivid 98/59/EÜ " Kollektiivseid vallandamisi käsitlevate liikmesriikide seaduste ühtlustamise kohta " , 2001/23/EÜ " Äriühingute , ettevõtete või äriühingute või ettevõtete osade üleminekul töötajate õigusi kaitsvate liikmesriikide seaduste ühtlustamise kohta " ja 80/987/EMÜ " Töötajate kaitset tööandja maksejõuetuse korral käsitlevate liikmesriikide seaduste ühtlustamise kohta " on välja antud EÜ asutamislepingu art 94 13 alusel , mille kohaselt " annab nõukogu ühehäälselt direktiive liikmesriikide niisuguste õigus- ja haldusnormide ühtlustamiseks , mis otseselt mõjutavad ühisturu rajamist või toimimist " 14 .
Töötajate õiguslikku seisundit tööandja tegevuse ümberkorraldamisel reguleerivad direktiivid 98/59/EÜ "Kollektiivseid vallandamisi käsitlevate liikmesriikide seaduste ühtlustamise kohta" , 2001/23/EÜ "Äriühingute , ettevõtete või äriühingute või ettevõtete osade üleminekul töötajate õigusi kaitsvate liikmesriikide seaduste ühtlustamise kohta" ja 80/987/EMÜ "Töötajate kaitset tööandja maksejõuetuse korral käsitlevate liikmesriikide seaduste ühtlustamise kohta" on välja antud EÜ asutamislepingu art 94 13 alusel , mille kohaselt "Nõukogu liikmesriikide niisuguste haldusnormide ja õigus- annab ühehäälselt direktiive ühtlustamiseks. Ühtlustamine mõjutavad otseselt ühisturu rajamist või toimimist." 14 .
-----------------------------
EL-i direktiivide käsitlemisel on kasutatud samuti Euroopa Kohtu lahendeid , mis annavad direktiividele tõlgendusi EÜ asutamislepingu artiklite 226 17 ja 234 18 baasil 19 .
On kasutatud EL-i direktiivide käsitlemisel samuti Euroopa Kohtu lahendeid. Lahendid annavad direktiividele tõlgendusi EÜ asutamislepingu artiklite 226 17 ja 234 18 baasil 19.
-----------------------------
Enne kollektiivse vallandamise läbiviimist on tööandja kohustatud sellest teavitama töötajate esindajaid ja nendega konsultatsioone pidama , samuti peab tööandja eelnevalt informeerima pädevat ametiasutust , kellel on õigus kollektiivne vallandamine peatada .
On tööandja kohustatud Enne kollektiivse vallandamise läbiviimist teavitama sellest töötajate esindajaid ja nendega konsultatsioone pidama peab tööandja informeerima samuti eelnevalt pädevat ametiasutust. Õigus peatada kollektiivne vallandamine on.
-----------------------------
Doktoritöö teises peatükis analüüsitakse töötajate õiguste kaitset ettevõtte või selle osa üleminekul , mis toob kaasa tööandja vahetumise .
Analüüsitakse Doktoritöö teises peatükis töötajate õiguste kaitset selle osa või ettevõtte üleminekul. Toob kaasa tööandja vahetumise.
-----------------------------
Kuivõrd ettevõtte või selle osa üleminek võib toimuda mitmesugustel õiguslikel alustel , mis erinevad sageli muudest tsiviilõiguses ettenähtud omandi või valduse ülemineku vormidest , siis on tekkinud selles valdkonnas hulgaliselt kohtuvaidlusi .
Kuivõrd selle osa või ettevõtte üleminek võib toimuda mitmesugustel õiguslikel alustel on tekkinud siis selles valdkonnas hulgaliselt kohtuvaidlusi. Alused erinevad sageli muudest tsiviilõiguses ettenähtud valduse või omandi ülemineku vormidest.
-----------------------------
Konventsiooni nr 173 " Töötajate nõuete kaitse kohta nende tööandja maksejõuetuse korral " ja samanimelise soovituse nr 180 kohaselt tuleb töötajate töötasunõuded hüvitada kas eesõigusnõudena või garantiiasutuse poolt .
Hüvitada Konventsiooni nr 173 kas eesõigusnõudena või garantiiasutuse poolt. Ja töötajate töötasunõuded tuleb samanimelise soovituse nr 180 kohaselt.
-----------------------------
Tööandja pankroti korral töötajate kaitset puudutavates küsimustes on Eesti seadused kaasaja nõuetega kõige enam kooskõlas , kuna see valdkond on reguleeritud mitmete pankrotialaste õigusaktidega , mille vastuvõtmist ei ole pooleliolev tööseadusandluse reform mõjutanud .
Eesti seadused on Tööandja pankroti korral puudutavates töötajate kaitset küsimustes kaasaja nõuetega kõige enam kooskõlas kuna see valdkond on reguleeritud mitmete pankrotialaste õigusaktidega. Õigusaktide vastuvõtmist ei ole pooleliolev mõjutanud tööseadusandluse reform.
-----------------------------
Käesolevas peatükis on vaatluse alla võetud töötajate õiguste kaitse töölepingu lõpetamisel majanduslikel , tehnilistel või organisatsioonilistel põhjustel , mis toob reeglina kaasa suurema hulga töötajate vallandamise .
Käesolevas peatükis on vaatluse alla töötajate õiguste kaitse töölepingu lõpetamisel majanduslikel organisatsioonilistel või tehnilistel põhjustel võetud. Toob reeglina kaasa suurema hulga töötajate vallandamise.
-----------------------------
ILO sätestas esmakordselt reeglid kollektiivse vallandmise läbiviimiseks juba 1963.aastal soovitusega nr 119 " Töösuhte lõpetamise kohta tööandja algatusel " 24 , mis näeb ette tööandja kohustuse enne tööjõu vähendamist informeerida ja konsulteerida töötajate esindajatega ning teavitada sellest ka pädevat ametiasutust 25 .
ILO sätestas esmakordselt reeglid kollektiivse vallandmise läbiviimiseks juba 1963. aastal soovitusega nr 119 24. Näeb ette tööandja kohustuse enne tööjõu vähendamist informeerida ja konsulteerida töötajate esindajatega ning teavitada sellest ka pädevat ametiasutust 25.
-----------------------------
Töötajate kaitse kollektiivse vallandamise korral pole ka EL-i tööõiguses uus valdkond , nimelt inkorporeerib direktiiv 98/59/EÜ neid küsimusi varem reguleerinud 1975.aasta direktiivi 75/129/EMÜ 27 ning selle 1992.aasta direktiiviga 92/56/EMÜ 28 tehtud täiendused , millega laiendati direktiivi rakendusala ja täpsustati tööandja informeerimise ja konsulteerimise kohustust 29 , muutes EL-i vastava regulatsiooni rakendamise lihtsamaks .
Ka EL-i tööõiguses uus valdkond pole Töötajate kaitse kollektiivse vallandamise korral. Direktiiv 98/59 inkorporeerib nimelt reguleerinud EÜ neid küsimusi varem 1975. aasta direktiivi 75/129 EMÜ 27 ning selle 1992. aasta direktiiviga 92/56 EMÜ 28 tehtud täiendused. Direktiiv laiendati direktiivi rakendusala. Direktiiv täpsustati tööandja konsulteerimise ja informeerimise kohustust 29 muutes EL-i vastava regulatsiooni rakendamise lihtsamaks.
-----------------------------
Kuna AKZO-l olid filiaalid mitmetes EÜ liikmesriikides , siis oli võimalik võrrelda vallandamise maksumust erinevates riikides ja kollektiivne vallandamine läbi viia seal , kus see oli äriühingu jaoks soodsaim .
Oli Kuna filiaalid olid AKZO-l EÜ liikmesriikides mitmetes siis võimalik võrrelda vallandamise maksumust erinevates riikides ja kollektiivne vallandamine viia läbi seal see oli kus äriühingu jaoks soodsaim. See oli kus äriühingu jaoks soodsaim.
-----------------------------
Kuna direktiivis 98/59/EÜ ei ole sätestatud sanktsioone tööandjate suhtes , kes direktiivis ette nähtud kohustusi ei täida , võib direktiivi efektiivsuses siiski mõnevõrra kahelda 31 .
Võib kahelda direktiivi efektiivsuses siiski mõnevõrra 31. Kuna ei täida EÜ ei ole sätestatud direktiivis 98/59 sanktsioone tööandjate suhtes nähtud direktiivis ette kohustusi.
-----------------------------
Kollektiivse vallandamise mõiste on aga antud EL-i direktiivi 98/59/EÜ art 1 lõikes 1 , mille kohaselt tähendab kollektiivne koondamine 36 tööandja algatusel töölt vabastamist ühel või mitmel põhjusel , mis ei ole seotud asjaomaste üksiktöötajate isikuga ning mille puhul vastavalt liikmesriigi valikule koondatakse : ( i ) 30 päeva jooksul kas : - vähemalt 10 töötajat ettevõttes , kus on tavaliselt üle 20 ja alla 100 töötaja ; - vähemalt 10% töötajatest ettevõttes , kus on tavaliselt vähemalt 100 , kuid alla 300 töötaja ; - vähemalt 30 töötajat ettevõttes , kus on tavaliselt 300 ja rohkem töötajat , ( ii ) või 90 päeva jooksul vähemalt 20 töötajat , sõltumata sellest , milline on tavaliselt töötajate arv selles ettevõttes 37 .
Kollektiivse vallandamise mõiste tähendab on aga antud EL-i direktiivi 98/59 EÜ art 1 lõikes 1 mille kohaselt kollektiivne koondamine 36 tööandja algatusel töölt vabastamist ühel või mitmel põhjusel seotud põhjus asjaomaste üksiktöötajate isikuga. Mõiste koondatakse mille puhul vastavalt liikmesriigi valikule (i) 30 päeva jooksul kas vähemalt 10 töötajat ettevõttes üle 20 vähemalt 10 % töötajatest on kus tavaliselt ja alla 100 töötaja ettevõttes vähemalt 100 kuid alla 300 töötaja on kus tavaliselt vähemalt 30 töötajat ettevõttes ja rohkem töötajat (ii) või 90 päeva jooksul vähemalt 20 töötajat on kus tavaliselt 300 sõltumata sellest töötajate arv selles ettevõttes 37 on milline tavaliselt.
-----------------------------
Vältimaks vallandmiste jaotamist üksteisele järgnevatele 90-päevastele perioodidele , loetakse kehtetuks tööjõu vähendamise eesmärgil toimunud individuaalsed vallandamised , mis iga perioodi kohta eraldi võttes ei ületa arvuliselt seaduses sätestatud künnist , kuid mis ületab selle nende perioodide kokkuliitmisel 45 .
Loetakse Vältimaks vallandmiste jaotamist üksteisele järgnevatele 90-päevastele perioodidele toimunud kehtetuks tööjõu vähendamise eesmärgil individuaalsed vallandamised võttes vallandamised iga perioodi kohta eraldi ei ületa sätestatud arvuliselt seaduses künnist. Kuid ületab selle nende perioodide kokkuliitmisel 45.
-----------------------------
Järelikult kohustab AÜS tööandjat kollektiivse koondamise korral töötajate esindajatega konsulteerima , kuid mida termini " kollektiivne koondamine " all silmas peetakse , seadus ei selgita - AÜS viitab teistele tööseadustele , kus aga samuti vastav regulatsioon puudub .
AÜS kohustab Järelikult tööandjat konsulteerima kollektiivse koondamise korral töötajate esindajatega. Kuid AÜS peetakse termini "kollektiivne koondamine" all silmas seadus ei selgita AÜS viitab teistele tööseadustele aga vastav regulatsioon puudub kus samuti.
-----------------------------
Kaudselt võib kollektiivse vallandamise mõiste välja lugeda TLS-i paragrahvist 89 , mis kehtestab põhimõtte , et kui tööandja kavatseb lõpetada töölepingu töötajate koondamise tõttu 10-20 töötajaga kolme kuu jooksul ja vabanevate töötajate töölepaigutamine ei ole tagatud , võib töötajaid esindav organisatsioon või isik lepingu lõpetamise peatada kuni üheks kuuks .
Võib lugeda Kaudselt kollektiivse vallandamise mõiste välja TLS-i paragrahvist 89. Paragrahv kehtestab põhimõtte kui et tööandja kavatseb lõpetada võib töötajaid esindav isik või organisatsioon peatada töölepingu töötajate koondamise tõttu kolme kuu jooksul 10-20 töötajaga lepingu lõpetamise kuni üheks kuuks.
-----------------------------
TLS-i paragrahvi 89 ei saa lugeda adekvaatseks kollektiivse vallandamise mõisteks , kuid see on üks väheseid meie seadustes , mis kehtestab mõningase kaitse kollektiivse vallandamise vastu 48 .
Ei saa lugeda TLS-i paragrahvi 89 adekvaatseks kollektiivse vallandamise mõisteks kuid see on üks väheseid meie seadustes. Kehtestab mõningase kaitse kollektiivse vallandamise vastu 48.
-----------------------------
Kuna Eestis on erastamise tagajärjel tekkinud suhteliselt väikese töötajate arvuga äriühingud , on praegu kõige otstarbekam lugeda kollektiivseks vallandamiseks seda , kui tööandja vallandab 30-päevase perioodi jooksul vähemalt 10 töötajat 20-99 töötajaga ettevõttes .
Kuna on Eestis suhteliselt väikese töötajate arvuga äriühingud tekkinud erastamise tagajärjel lugeda kollektiivseks vallandamiseks seda on praegu kõige otstarbekam. Kui tööandja vähemalt 10 töötajat 20-99 töötajaga vallandab 30-päevase perioodi jooksul ettevõttes.
-----------------------------
Samas on mõttekas kollektiivse vallandamisena sätestada ka teised direktiivis toodud võimalused , kuna lähiajal on ilmselt oodata praeguste väikeettevõtete ühinemist , sest kasvavas konkurentsis suudavad ennast ära majandada siiski vaid suured äriühingud .
On Samas mõttekas kollektiivse vallandamisena sätestada toodud ka teised direktiivis võimalused kuna oodata praeguste väikeettevõtete ühinemist sest suudavad kasvavas konkurentsis ennast ära majandada siiski vaid suured äriühingud on lähiajal ilmselt. Sest suudavad kasvavas konkurentsis ennast ära majandada siiski vaid suured äriühingud.
-----------------------------
TLS-i eelnõu § 83 lõikes 1 kehtestatud kollektiivse vallandamise mõiste kattub täpselt direktiivis 98/59/EÜ ettenähtuga - töölepingute kollektiivseks ülesütlemiseks loetakse töölepingute ülesütlemisi , mille tööandja avaldab 30 päeva jooksul tööandja ettevõttega seotud asjaolude tõttu ja millega lõpetatakse tööleping : 1 ) vähemalt kümne töötajaga ettevõttes , milles antakse reeglina tööd enam kui kahekümnele ja vähem kui sajale töötajale ; 2 ) vähemalt ühe kümnendiku töötajatega ettevõttes , milles antakse reeglina tööd vähemalt sajale ja vähem kui kolmesajale töötajale ; 3 ) vähemalt 30 töötajaga ettevõttes , milles antakse reeglina tööd enam kolmesajale töötajale .
Kehtestatud TLS-i eelnõu § 83 lõikes 1 kollektiivse vallandamise mõiste kattub täpselt direktiivis 98/59 ettenähtuga EÜ loetakse töölepingute kollektiivseks ülesütlemiseks töölepingute ülesütlemisi. Ülesütlemiste tööandja avaldab 30 päeva jooksul tööandja ettevõttega seotud asjaolude tõttu. Ja lõpetatakse millega tööleping 1 kümne vähemalt töötajaga ettevõttes. Tööandja antakse reeglina tööd enam kui kahekümnele ja vähem kui sajale töötajale 2 vähemalt ühe kümnendiku töötajatega ettevõttes. Tööandja antakse reeglina tööd vähemalt sajale ja vähem kui kolmesajale töötajale 3 vähemalt 30 töötajaga ettevõttes. Tööandja antakse reeglina tööd enam kolmesajale töötajale.
-----------------------------
See on tekitanud üksjagu segadust ja kohtuvaidlusi , sest " ettevõtte " tõlkimisel liikmesriikide keeltesse on kasutatud erinevaid mõisteid ( ettevõte , asutus , kohalik üksus , töökoht jm ) , mis ei ole sisult identsed 53 .
See on tekitanud üksjagu segadust ja kohtuvaidlusi sest on kasutatud "ettevõtte" tõlkimisel liikmesriikide keeltesse erinevaid mõisteid. Mõisted ei ole sisult identsed 53.
-----------------------------
Taanis loetakse " ettevõtteks " üksust , mis toodab , ostab või müüb kaupa või teenuseid ( nt töökoda , vabrik , laevatehas , tsehh , kontor või kauplus ) ning millel on juhtkond , kes võib iseseisvalt laiaulatuslikke vallandamisi läbi viia .
Loetakse Taanis "ettevõtteks" üksust ostab või müüb kaupa või teenuseid. Üksus toodab. Juhtkond on millel.
-----------------------------
Ettevõtteks loetakse ka filiaale ning teisi üksusi , millel on sarnased sidemed emaettevõttega , isegi kui filiaali juhtkond ei või ise vallandamist korraldada 56 .
Loetakse Ettevõtteks ka filiaale ning teisi üksusi. Sarnased sidemed emaettevõttega on isegi kui filiaali juhtkond ei või korraldada ise vallandamist 56.
-----------------------------
Kaasuse asjaolude kohaselt töötasid töötajad rahvusvahelisse äriühingute gruppi kuuluvas äriühingus , mis tootis mineraalvatist valmistatud isoleermaterjale .
Töötajad töötasid Kaasuse asjaolude kohaselt rahvusvahelisse äriühingute gruppi kuuluvas äriühingus. Tootis mineraalvatist valmistatud isoleermaterjale.
-----------------------------
Äriühingul oli koos kolme teise samasse gruppi kuuluva äriühinguga ühine personaliosakond , kellega tuli töötajate töölevõtmine ja vallandamine kooskõlastada .
Ühine personaliosakond oli Äriühingul koos kolme teise samasse gruppi kuuluva äriühinguga. Töötajate töölevõtmine ja vallandamine kooskõlastada tuli.
-----------------------------
Euroopa Kohus annab direktiivile 98/59/EÜ tunduvalt laiema tõlgenduse : direktiivi tuleb kohaldada kõikides äriühingutes , vaatamata sellele , et neil on vaid üks osakond , mis võib töötajaid tööle võtta ja vallandada - direktiiv ei piira äriühingute õigust oma tööd korraldada ega luua osakondi vastavalt äriühingute vajadustele .
Euroopa Kohus annab direktiivile 98/59 EÜ tunduvalt laiema tõlgenduse direktiivi kohaldada kõikides äriühingutes vaatamata sellele tuleb. Et vaid üks osakond on neil.
-----------------------------
Kui direktiivist lähtuvalt tähendaks " ettevõte " ainult niisugust üksust , millel on õigus kollektiivne vallandamine korraldada , siis jääksid väga suured töötajate grupid kaitseta .
"ettevõte" Kui tähendaks direktiivist lähtuvalt ainult niisugust üksust. Õigus korraldada kollektiivne vallandamine on väga suured töötajate grupid jääksid siis kaitseta.
-----------------------------
See on tuletatav samuti direktiivi 98/59/EÜ art 2 lõikest 4 , mille kohaselt peab kollektiivse vallandamise läbiviimiseks ettenähtud protseduurireegleid järgima , vaatamata sellele , kas otsuse kollektiivse vallandamise kohta teeb tööandja või tööandja emaettevõtja .
See EÜ art 2 on tuletatav samuti direktiivi 98/59 lõikest 4 peab järgima mille kohaselt kollektiivse vallandamise läbiviimiseks ettenähtud protseduurireegleid vaatamata sellele. Tööandja või tööandja emaettevõtja teeb kas otsuse kollektiivse vallandamise kohta.
-----------------------------
Antud säte viidi direktiivi sisse 1992.aasta täiendustega ning sellise muudatuse ajendiks oli äriühingute kasvav " transsnatsionaliseerimine " - rahvuslike barjääride ületamine viis oluliste korporatiivsete ümberkorraldusteni , mis tõi kaasa hulgaliselt ülevõtmisi , ühinemisi ja ühisettevõtteid .
Viidi Antud säte direktiivi sisse 1992. aasta täiendustega. "transsnatsionaliseerimine" oli sellise muudatuse ajendiks äriühingute kasvav. Rahvuslike barjääride ületamine viis oluliste korporatiivsete ümberkorraldusteni. Tõi kaasa hulgaliselt ülevõtmisi ühinemisi ja ühisettevõtteid.
-----------------------------
Eraõiguslik juriidiline isik on loodud erahuvides ning selleks on muuhulgas ka äriühing - täisühing , usaldusühing , osaühing , aktsiaselts ja tulundusühistu ( lg 1 ) .
On loodud Eraõiguslik juriidiline isik erahuvides. Ka äriühing täisühing usaldusühing osaühing aktsiaselts ja tulundusühistu (lg 1) on selleks muuhulgas.
-----------------------------
Niisugune regulatsioon jätab kaitseta suuräriühingute töötajad , kui äriühingul on mitu ettevõtet ning tulenevalt ettevõtete töötajate üldarvust on võimalik vallandada suur hulk töötajaid , nii et seaduses sätestatud kollektiivse vallandamisega tegemist ei ole .
Niisugune regulatsioon jätab kaitseta suuräriühingute töötajad kui mitu ettevõtet on äriühingul. Vallandada suur hulk töötajaid on tulenevalt ettevõtete töötajate üldarvust võimalik nii et sätestatud seaduses kollektiivse vallandamisega tegemist ei ole.
-----------------------------
25.03.80 kuulutati tööandja taotlusel välja äriühingu pankrot ning järgmisel päeval andis tööandja töötajatele vallandamisteated .
Kuulutati 25.03.80 tööandja taotlusel välja äriühingu pankrot. Töötajatele vallandamisteated andis järgmisel päeval tööandja.
-----------------------------
Oluline on seegi , et antud kohtuasjas tehti otsus 1985.aastal , kui kehtis veel kollektiivseid vallandamisi reguleeriva direktiivi 75/129/EMÜ esialgne variant , mille art 1 lõike 2 kohaselt olid direktiivi rakendusalast välistatud niisugused vallandamised , mis tulenesid ettevõtte tegevuse lõpetamisest kohtuotsuse alusel .
Seegi on Oluline. Et tehti antud kohtuasjas otsus 1985. aastal kui veel kollektiivseid vallandamisi reguleeriva direktiivi 75/129 kehtis EMÜ esialgne variant olid välistatud variandi art 1 lõike 2 kohaselt direktiivi rakendusalast niisugused vallandamised. Vallandamised tulenesid ettevõtte tegevuse lõpetamisest kohtuotsuse alusel.
-----------------------------
Seega laieneb direktiiv 98/59/EÜ põhimõtteliselt ka sellistele vallandamistele , mis tulenevad ettevõtte tegevuse lõpetamisest kohtuotsuse alusel 72 ( likvideerimine , pankrot ) .
Direktiiv 98/59 laieneb Seega EÜ põhimõtteliselt ka sellistele vallandamistele. Vallandamised tulenevad ettevõtte tegevuse lõpetamisest kohtuotsuse alusel 72 (likvideerimine , pankrot).
-----------------------------
TLS-i paragrahv 97 kohaselt on tööandjal õigus lõpetada töötajatega tööleping paragrahvi 86 punktis 1 ettenähtud alusel 76 , kui ettevõtte , asutuse või muu organisatsiooni tegevus lõpetatakse täielikult ning selle baasil ei moodustata uut ettevõtet , asutust või muud organisatsiooni ( lg 1 ) .
Õigus lõpetada töötajatega tööleping paragrahvi 86 punktis 1 ettenähtud alusel 76 on TLS-i paragrahv 97 kohaselt tööandjal kui lõpetatakse ettevõtte muu organisatsiooni või asutuse tegevus täielikult. Õigus ei moodustata selle baasil uut ettevõtet asutust või muud organisatsiooni (lg 1).
-----------------------------
Vastavalt eelnõu § 66 lõikele 1 võib tööandja töölepingu korraliselt üles öelda , kui see on põhjendatud : 1 ) töötaja isikust tulenevate põhjustega , mis on otseselt seotud töösuhtega või mõjutavad oluliselt koostööd tööandja ettevõttes ; 2 ) töölepingust tulenevate kohustuste rikkumisega töötaja poolt ; 3 ) tööandja ettevõttega seotud eriliste asjaoludega , mis ei võimalda töötajaga töösuhet selles ettevõttes jätkata ; 4 ) töötaja vanusega ; 5 ) katseaja ebarahuldatavate tulemustega 82 .
Võib tööandja öelda Vastavalt eelnõu § 66 lõikele 1 töölepingu korraliselt üles kui on põhjendatud see 1 töötaja isikust tulenevate põhjustega otseselt töösuhtega seotud põhjused. Ei võimalda töötajaga töösuhet jätkata selles ettevõttes 4 töötaja vanusega 5 katseaja ebarahuldatavate tulemustega 82.
-----------------------------
Vastavalt TKS-i eelnõule hakkab kollektiivse vallandamise puhul töötajatele töölepingu lõpetamise hüvitist maksma töötuskindlustusfond , mida finantseerivad tööandjad 0,5 % ulatuses töötajatele makstavatelt palkadelt igakuiste sissemaksete kaudu ( § 17 , § 18 , § 25 lg 1 , § 31 lg 1 , § 32 lg 2 , § 33 lg 1 p 3 ) .
Töötuskindlustusfond maksma Vastavalt TKS-i eelnõule hakkab kollektiivse vallandamise puhul töötajatele töölepingu lõpetamise hüvitist. Tööandjad (§ finantseerivad töötuskindlustusfondi 0,5 % ulatuses töötajatele makstavatelt palkadelt igakuiste sissemaksete kaudu.
-----------------------------
Direktiivi 98/59/EÜ art 1 lõige 2 sätestab juhtumid , kui kollektiivse vallandamise protseduurireeglite järgimine pole kohustuslik - direktiivi ei rakendata : ( a ) kollektiivsete vallandamiste puhul , mis tulenevad teatud tähtajaks või teatud töö tegemiseks sõlmitud töölepingutest , välja arvatud juhul , kui vallandamised leiavad aset enne lepingute tähtaja saabumist või nende täitmist ; ( b ) töötajate suhtes , kes töötavad ametiasutustes või avalik-õiguslikes institutsioonides ; ( c ) merelaevade meeskondade suhtes .
Direktiivi 98/59 EÜ art 1 lõige 2 sätestab juhtumid kui kollektiivse vallandamise protseduurireeglite järgimine pole kohustuslik ei rakendata direktiivi (a) kollektiivsete vallandamiste puhul. Tulenevad teatud tähtajaks või sõlmitud teatud töö tegemiseks töölepingutest arvatud välja juhul kui vallandamised leiavad aset enne lepingute tähtaja saabumist või nende täitmist (b) töötajate suhtes. Töötavad ametiasutustes või avalik-õiguslikes institutsioonides (c) merelaevade meeskondade suhtes.
-----------------------------
Kohtuasjas Commission of the European Communities v. Kingdom of Belgium 87 leiab Euroopa Kohus , et liikmesriik ei saa direktiivi kohaldamist piirata ehitus- ja laevaremonditööstuses ning sadamas töötavate isikute suhtes , vaatamata sellele , et nimetatud töötajate kategooriad töötavad sageli tähtajaliste töölepingutega ning neile on töölepingu lõpetamisel ette nähtud täiendavad tagatised - direktiivi rakendamisel võib piiranguid teha mitte töötajate kategooriate alusel , vaid tulenevalt töösuhte iseloomust .
Kohtuasjas Commission of the European Communities v Kingdom of Belgium 87 leiab Euroopa Kohus et liikmesriik ei saa piirata direktiivi kohaldamist ja laevaremonditööstuses ning sadamas töötavate isikute suhtes ehitus- vaatamata sellele. Et nimetatud töötajate kategooriad töötavad sageli tähtajaliste töölepingutega. Täiendavad nähtud töölepingu lõpetamisel ette tagatised on neile võib teha direktiivi rakendamisel piiranguid mitte töötajate kategooriate alusel vaid tulenevalt töösuhte iseloomust.
-----------------------------
Kuigi direktiivi kohaselt võib selle rakendusala piirata vaid üksikutel juhtudel , on õiguskirjanduses leitud , et niisuguste erandite tegemine ei taga töötajatele , kes siseriikliku õiguse järgi niigi kollektiivläbirääkimistel enamasti ei osale , küllaldast kaitset .
On leitud Kuigi võib piirata direktiivi kohaselt selle rakendusala vaid üksikutel juhtudel õiguskirjanduses et niisuguste erandite tegemine taga töötajatele töötajad siseriikliku õiguse järgi niigi enamasti kollektiivläbirääkimistel ei osale küllaldast kaitset. Töötajad siseriikliku õiguse järgi niigi enamasti kollektiivläbirääkimistel ei osale küllaldast kaitset.
-----------------------------
TLS-i § 7 punkti 2 alusel ei laiene see seadus riigiametnikele ega kohaliku omavalituse ametnikele , kelle teenistussuhted reguleeritakse avaliku teenistuse seadusega 90 ( ATS ) .
Ei see seadus laiene TLS-i § 7 punkti 2 alusel riigiametnikele ega kohaliku omavalituse ametnikele. Reguleeritakse ametnike teenistussuhted avaliku teenistuse seadusega 90 (ATS).
-----------------------------
Kuna kollektiivse vallandamise protseduurireeglite kohaldamine laevapere liikmete suhtes ei ole tulenevalt nende töösuhte erilisest iseloomust ( tähtajaline hooajatöö ) põhjendatud , siis peab selliste reeglite kehtestamisel sätestama MTS-is erandi , mis välistab selles osas TLS-i kohaldamise .
Peab sätestama Kuna kollektiivse vallandamise protseduurireeglite kohaldamine laevapere liikmete suhtes ei ole tulenevalt nende töösuhte erilisest iseloomust (tähtajaline hooajatöö) põhjendatud siis selliste reeglite kehtestamisel MTS-is erandi. Välistab selles osas TLS-i kohaldamise.
-----------------------------
Termin " informeerima " tähendab , et tööandja edastab töötajate esindajatele teavet , mis sisaldab kõiki vajalikke andmeid art 4 lõikes 1 nimetatud valdkondade kohta , nii et info ajastatus , kasutatavad kommunikatsioonivahendid ja teabe sisu garanteerivad informeerimise efektiivsuse , võimaldades töötajate esindajatel kogu informatsiooni kontrollida ning vajaduse korral konsultatsioone ette valmistada ( art 2 lg 1 p d ) .
Termin tähendab et tööandja edastab töötajate esindajatele teavet. Sisaldab kõiki vajalikke andmeid art 4 lõikes 1 nimetatud valdkondade kohta nii et info ajastatus kasutatavad kommunikatsioonivahendid ja teabe sisu garanteerivad informeerimise efektiivsuse võimaldades töötajate esindajatel kontrollida kogu informatsiooni ning valmistada vajaduse korral konsultatsioone ette (art 2 lg 1 p d).
-----------------------------
" Konsulteerima " tähendab art 4 lg 1 punktides b ja c sätestatud valdkondades tööandja ja töötajate esindajate vahelise dialoogi korraldamist ning seisukohtade vahetamist , pidades silmas et : - konsultatsioonide ajastatus , meetod ja sisu garanteerivad nende efektiivsuse ; - konsultatsioone peetakse sobival tasandil , lähtudes diskussioonide sisust ; - konsultatsioone peetakse tööandja asjakohase informatsiooni ja töötajate esindajate põhjendatud arvamuse baasil ; - töötajate esindajatel on õigus kohtuda tööandjaga ja saada põhjendatud vastuseid igale arvamusele , mida nad on pädevad andma ; - tööandja juhtimisotsuste tegemisel võiks sõlmida esialgse kokkuleppe küsimustes , millele viitab art 4 lg 1 punkt c ( art 2 lg 1 p e ) .
Et art 4 lg 1 punktides b ja c sätestatud valdkondades konsultatsioonide ajastatus meetod ja sisu tähendab "Konsulteerima" tööandja ja töötajate esindajate vahelise dialoogi korraldamist ning seisukohtade vahetamist pidades silmas garanteerivad nende efektiivsuse peetakse konsultatsioone sobival tasandil lähtudes diskussioonide sisust peetakse konsultatsioone põhjendatud tööandja asjakohase töötajate esindajate ja informatsiooni arvamuse baasil õigus kohtuda tööandjaga on töötajate esindajatel ja saada põhjendatud vastuseid igale arvamusele. Nad võiks sõlmida tööandja juhtimisotsuste tegemisel esialgse kokkuleppe küsimustes on pädevad andma. Art 4 lg 1 viitab punkt c (art 2 lg 1 p e).
-----------------------------
Kahjustamata liikmesriikides kehtivaid töötajate jaoks soodsamaid sätteid ja/või praktikat , hõlmab töötajate informeerimine ja konsulteerimine : ( a ) informatsiooni ettevõtte hetketegevuse , majandusliku ja finantsolukorra ning vastavate tulevikusuundumuste kohta ; ( b ) informatsiooni ja konsultatsioone ettevõtte tööhõive olukorra , struktuuri ja tulevikusuundumuste kohta , ning kui tööandja leiab , et ettevõttes tuleb tööjõudu vähendada , kavandatavate ennetusvahendite , eriti töötajate väljaõppe ja oskuste arendamise kohta , korvamaks potentsiaalseid negatiivseid tendentse või nende tagajärgi ja suurendamaks töötajate töövõimelisust ; ( c ) informatsiooni ja konsultatsioone otsuste suhtes , mis tõenäoliselt viivad oluliste muudatusteni töökorralduses või töölepingulistes suhetes ( art 4 lg 1 ) .
Töötajate informeerimine ja konsulteerimine (a) (b) hõlmab Kahjustamata liikmesriikides kehtivaid töötajate jaoks soodsamaid sätteid või ja praktikat informatsiooni ettevõtte hetketegevuse vastavate tulevikusuundumuste ning finantsolukorra ja majandusliku kohta informatsiooni ja konsultatsioone ettevõtte tööhõive olukorra tulevikusuundumuste ja struktuuri kohta. Kui tööandja leiab et vähendada tööjõudu kavandatavate eriti töötajate oskuste ja väljaõppe ennetusvahendite arendamise kohta korvamaks potentsiaalseid negatiivseid tendentse või nende tagajärgi ja suurendamaks töötajate töövõimelisust (c) informatsiooni ja konsultatsioone otsuste suhtes mis viivad tõenäoliselt oluliste muudatusteni töökorralduses või töölepingulistes suhetes (art 4 lg 1) tuleb ettevõttes. Mis viivad tõenäoliselt oluliste muudatusteni töökorralduses või töölepingulistes suhetes (art 4 lg 1).
-----------------------------
Eelkäsitletud direktiivieelnõu täpsustab oluliselt kollektiivsete töösuhete sisu EL-is ning selle eelnõu vastuvõtmine avaldab olulist mõju kõikidele valdkondadele , kus töötajate informeerimine ja nendega konsulteerimine on tööandjale kohustuslik , seda just liikmesriikides , kus kollektiivsed töösuhted ei ole eriti arenenud .
Eelkäsitletud direktiivieelnõu täpsustab oluliselt kollektiivsete töösuhete sisu EL-is. Selle eelnõu vastuvõtmine avaldab olulist mõju kõikidele valdkondadele. Töötajate informeerimine ja nendega konsulteerimine on kus tööandjale kohustuslik seda just liikmesriikides kollektiivsed töösuhted ei ole arenenud kus eriti.
-----------------------------
Puuduseks võib lugeda vaid seda , et AÜS-is sätestatu kehtib vaid nende tööandjate suhtes , kelle juures on loodud ametiühing .
Võib lugeda Puuduseks vaid seda. Et AÜS-is sätestatu on loodud kelle juures ametiühing kehtib vaid nende tööandjate suhtes.
-----------------------------
Selle eeskirja kohaldamisel on oluline teada , keda on silmas peetud töötajate esindajate all , st kellele informeerimise ja kellega konsulteerimise kohustus tööandjal lasub .
On Selle eeskirja kohaldamisel oluline teada. Teada on peetud silmas töötajate esindajate all. Ja st informeerimise konsulteerimise kohustus lasub kellega tööandjal.
-----------------------------
EN-i sotsiaalharta parandatud ja täiendatud variandi lisa kohaselt on " töötajate esindajad " isikud , kes on seda riigi seaduste või praktika järgi 102 .
Parandatud EN-i sotsiaalharta ja on isikud täiendatud variandi lisa kohaselt "töötajate esindajad". Isikud on seda riigi praktika või seaduste järgi 102.
-----------------------------
Suurbritannia valitsus oli seisukohal , et direktiiv ei laiene tööandjatele , kes ametiühingut ei tunnusta , sest ametiühingute tunnustamine äriühingutes baseerub traditsiooniliselt vabatahtlikul tunnustamisel .
Suurbritannia valitsus oli seisukohal et direktiiv ei laiene tööandjatele. Tööandjad ei tunnusta ametiühingut sest ametiühingute tunnustamine äriühingutes baseerub traditsiooniliselt vabatahtlikul tunnustamisel.
-----------------------------
Kohus leiab , et kuna tööandjatel on kollektiivse vallandamise korral seadusjärgne kohustus töötajaid informeerida ja nendega konsulteerida , siis tähendab see seda , et isegi ettevõtted , kus ametiühinguid ei ole või tööandja ametiühingut ei tunnusta , peavad igal juhul vastava konsulteerimise mehhanismi looma , kuigi direktiiv töötajate esindajate määramist otseselt ei nõua .
Kohus leiab kuna et seadusjärgne kohustus informeerida töötajaid ja konsulteerida nendega on tööandjatel kollektiivse vallandamise korral see tähendab siis seda et isegi ettevõtted ametiühinguid ei ole kus või ei tunnusta tööandja ametiühingut peavad igal juhul looma vastava konsulteerimise mehhanismi kuigi direktiiv ei nõua töötajate esindajate määramist otseselt. Et isegi ettevõtted ametiühinguid ei ole kus või ei tunnusta tööandja ametiühingut.
-----------------------------
Seega tuleb TLS-i eelnõud täpsustada , kehtestades põhimõtte , mille kohaselt peab tööandja kollektiivse vallandamise korral konsulteerima ametiühingu esimehe ja töötajate usaldusisikutega , ning kui tööandja juures ei ole töötajate ühingut moodustatud või töötajate esindajaid valitud , lasub tööandjal samasugune kohustus töötajate suhtes .
TLS-i eelnõud tuleb Seega täpsustada kehtestades põhimõtte peab konsulteerima põhimõtte kohaselt tööandja kollektiivse vallandamise korral ametiühingu töötajate ja esimehe usaldusisikutega kui ning ei ole tööandja juures moodustatud töötajate ühingut või valitud töötajate esindajaid samasugune kohustus töötajate suhtes lasub tööandjal. Kui ning ei ole tööandja juures moodustatud töötajate ühingut või valitud töötajate esindajaid.
-----------------------------
Töötajate õigus saada kollektiivse vallandamise korral informatsiooni on ette nähtud ka EN-i sotsiaalharta parandatud ja täiendatud variandi artiklis 29 , mis sätestab : et rakendada tulemuslikult töötajate õigust saada kollektiivse vallandamise korral informatsiooni , kohustuvad lepingupooled tagama , et tööandjad enne kollektiivset vallandamist töötajate esindajaid aegsasti informeerivad 108 .
On nähtud Töötajate õigus saada kollektiivse vallandamise korral informatsiooni ette täiendatud ja parandatud ka EN-i sotsiaalharta variandi artiklis 29. Sätestab et rakendada saada tulemuslikult töötajate õigust kollektiivse vallandamise korral informatsiooni lepingupooled tagama kohustuvad et tööandjad enne kollektiivset vallandamist informeerivad töötajate esindajaid aegsasti 108.
-----------------------------
Tööandja informeerimiskohustus on kõige täpsemalt sätestatud EL-i direktiivis 98/59/EÜ , mille art 2 lõike 3 kohaselt selleks , et töötajate esindajad saaksid teha konstruktiivseid ettepanekuid , peavad tööandjad konsultatsioonide käigus aegsasti : ( a ) andma töötajatele kogu asjassepuutuva informatsiooni ; ning ( b ) igal juhul esitama neile kirjalikult järgmised andmed : ( i ) kavandatava vallandamise põhjused ; ( ii ) vallandatavate töötajate kategooriate arv ; ( iii ) töötajate tavaline arv ja kategooriad ; ( iv ) periood , mille jooksul kavandatav vallandamine toimub ; ( v ) vallandatavate töötajate valikukriteeriumid , niivõrd kui see on siseriikliku seadusandluse ja/või praktika kohaselt tööandja pädevuses ; ( vi ) vallandamishüvitiste , mis ei tulene siseriiklikust seadusandlusest ja/või praktikast , arvutamise meetod .
Tööandja informeerimiskohustus on sätestatud täpsemalt kõige EL-i direktiivis 98/59 EÜ mille art 2 lõike 3 kohaselt selleks peavad konsultatsioonide käigus aegsasti (a) tööandjad andma töötajatele kogu asjassepuutuva informatsiooni ning (b) igal juhul kavandatava vallandamise põhjused (ii) töötajate tavaline arv ja kategooriad (iv) periood esitama neile kirjalikult järgmised andmed (i) vallandatavate töötajate kategooriate arv (iii). Kavandatav vallandamine (v) toimub perioodi jooksul vallandatavate töötajate valikukriteeriumid niivõrd kui siseriikliku või ja praktika kohaselt tööandja pädevuses (vi) seadusandluse on vallandamishüvitiste. Vallandamishüvitised ei tulene siseriiklikust seadusandlusest või ja praktikast arvutamise meetod.
-----------------------------
Põhjus võib seisneda ka selles , et kuna nimetatud asjaoludest informeerimise kohustus viidi direktiivi sisse 1992.aasta muudatustega , siis ei ole liikmesriigid veel jõudnud oma õigusakte vastavalt täiendada .
Põhjus võib seisneda ka selles. Kuna et viidi nimetatud asjaoludest informeerimise kohustus direktiivi sisse 1992. aasta muudatustega ei ole liikmesriigid jõudnud siis veel täiendada oma õigusakte vastavalt.
-----------------------------
TLS-i eelnõu § 85 lõike 2 kohaselt peab tööandja andma töötajate esindajatele kogu kavandatavat ülesütlemist puudutava vajaliku teabe ning neile igal juhul kirjalikult teatavaks tegema järgmised asjaolud : 1 ) kollektiivse ülesütlemise põhjused ; 2 ) töötajate arv , kelle lepingud üles öeldakse ; 3 ) reeglina ettevõttes tööd saanud töötajate arv ; 4 ) ajavahemiku , mille jooksul lepingud lõpetatakse ; 5 ) töötajate , kelle lepingud lõpetatakse , valikukriteeriumid .
Peab tööandja andma TLS-i eelnõu § 85 lõike 2 kohaselt töötajate esindajatele puudutava kogu kavandatavat ülesütlemist vajaliku teabe ning kollektiivse ülesütlemise põhjused 2 tegema neile igal juhul teatavaks kirjalikult järgmised asjaolud 1 töötajate arv. Saanud ettevõttes tööd töötajate arv 4 öeldakse arvu lepingud üles 3 reeglina ajavahemiku lõpetatakse ajavahemiku jooksul lepingud 5 töötajate valikukriteeriumid. Lõpetatakse töötajate lepingud.
-----------------------------
Kollektiivse vallandamise puhul sõltub töötajate informeerimise aeg suures osas sellest , mis on töölepingute lõpetamise põhjuseks .
Töötajate informeerimise aeg sõltub Kollektiivse vallandamise puhul suures osas sellest. Mis on töölepingute lõpetamise põhjuseks.
-----------------------------
Soovituse punkt 20.1 sätestab , et kui tööandja kavatseb oluliselt muuta toodangut , programmi , töökorraldust , struktuuri või tehnoloogiat , mis toob tõenäoliselt kaasa töölepingute lõpetamisi , peab ta töötajate esindajatega võimalikult aegsasti konsulteerima , sh selliste muudatuste rakendamise , nende võimalike tagajärgede ning muudatuste ebasoodsate tagajärgede ärahoidmise või leevendamise küsimustes .
Soovituse punkt 20.1 sätestab kui et tööandja kavatseb muuta oluliselt toodangut programmi töökorraldust struktuuri või tehnoloogiat tehnoloogia toob tõenäoliselt kaasa töölepingute lõpetamisi peab ta konsulteerima töötajate esindajatega aegsasti võimalikult sh selliste muudatuste rakendamise nende võimalike tagajärgede ning muudatuste ebasoodsate tagajärgede leevendamise või ärahoidmise küsimustes. Tehnoloogia toob tõenäoliselt kaasa töölepingute lõpetamisi peab ta konsulteerima töötajate esindajatega aegsasti võimalikult sh selliste muudatuste rakendamise nende võimalike tagajärgede ning muudatuste ebasoodsate tagajärgede leevendamise või ärahoidmise küsimustes.
-----------------------------
Soovituse punkti 21 järgi võiks vallandamiste ärahoidmiseks või minimeerimiseks rakendada muuhulgas järgnevaid meetodeid : - töölevõtmise piiramine ; - tööjõu vähendamise jaotamine teatud perioodidele , võimaldamaks tööjõu loomulikku kahanemist ; - ettevõttesisesed teisele tööle üleviimised ; - täiend- ja ümberõpe ; - vabatahtlik varajane pensionileminek kohase sissetuleku kaitsega ; - ületunnitöö piiramine ja tööajanormi vähendamine 121 .
Võiks rakendada Soovituse punkti 21 järgi vallandamiste ärahoidmiseks või minimeerimiseks muuhulgas järgnevaid meetodeid töölevõtmise piiramine. Tööjõu vähendamise jaotamine teatud perioodidele võimaldamaks tööjõu loomulikku kahanemist ettevõttesisesed teisele tööle üleviimised täiend- ja ümberõpe vabatahtlik varajane pensionileminek kohase sissetuleku kaitsega ületunnitöö piiramine ja tööajanormi vähendamine 121.
-----------------------------
Töötajate õigus saada pidada kollektiivse vallandamise korral tööandjaga konsultatsioone on ette nähtud ka EN-i sotsiaalharta parandatud ja täiendatud variandi artiklis 29 , mis sätestab : et rakendada tulemuslikult töötajate õigust saada kollektiivse vallandamise korral konsultatsiooni , kohustuvad lepingupooled tagama , et tööandjad enne kollektiivset vallandamist töötajate esindajatega aegsasti konsulteerivad kollektiivse vallandamise vältimise , piiramise või selle tagajärgede leevendamise viiside ja abinõude suhtes ; nendeks võivad olla näiteks sotsiaalsed lisaabinõud , mille eesmärk on eelkõige asjaomaste töötajate abistamine ümberasumisel või ümberõppel 123 .
On nähtud Töötajate õigus saada pidada kollektiivse vallandamise korral tööandjaga konsultatsioone ette täiendatud ja parandatud ka EN-i sotsiaalharta variandi artiklis 29. Sätestab et rakendada saada tulemuslikult töötajate õigust kollektiivse vallandamise korral konsultatsiooni lepingupooled tagama kohustuvad et konsulteerivad tööandjad enne kollektiivset vallandamist töötajate esindajatega aegsasti kollektiivse vallandamise vältimise selle tagajärgede või piiramise leevendamise abinõude ja viiside suhtes võivad olla nendeks näiteks sotsiaalsed lisaabinõud. Lisaabinõude eesmärk on eelkõige asjaomaste töötajate abistamine ümberasumisel või ümberõppel 123.
-----------------------------
EL-i direktiivi 98/59/EÜ art 2 lõike 1 kohaselt tööandja , kes kavandab kollektiivset vallandamist , alustab aegsasti töötajate esindajatega konsultatsioone , et saavutada kokkulepe .
EL-i direktiivi EÜ art 2 98/59 lõike 1 kohaselt tööandja. Kavandab kollektiivset vallandamist alustab aegsasti töötajate esindajatega konsultatsioone et saavutada kokkulepe.
-----------------------------
Tegemist on väga range konsultatsioonide vormiga , mis on lähedane kollektiivläbirääkimistele 124 .
Tegemist on väga range konsultatsioonide vormiga. On lähedane kollektiivläbirääkimistele 124.
-----------------------------
Tekib küsimus , mis saab siis , kui pooled kokkulepet ei saavuta ( mis võib olla vähearenenud kollektiivsete töösuhetega riikides küllaltki tõenäoline ) , kas töötajad võiksid niisugusel puhul kollektiivse vallandamise läbiviimise vaidlustada .
Küsimus Tekib. Saab siis kui pooled kokkulepet ei saavuta töötajad võiksid vaidlustada kas niisugusel puhul kollektiivse vallandamise läbiviimise.
-----------------------------
Pooled on kohustatud pidama läbirääkimisi heas usus , et sõlmida kokkulepe , mis hõlmab kavandatavate abinõude põhjuseid , nende tagajärgede ärahoidmise ja vähendamise võimalusi ning nende mõjude leevendamise meetmeid 129 .
Pooled on kohustatud pidama läbirääkimisi heas usus et sõlmida kokkulepe. Kokkulepe hõlmab kavandatavate abinõude põhjuseid nende tagajärgede vähendamise ja ärahoidmise võimalusi ning nende mõjude leevendamise meetmeid 129.
-----------------------------
Töönõukogu esitab kavandatava vallandamise kohta oma kirjaliku arvamuse , mis saadetakse tööametile 130 .
Töönõukogu esitab kavandatava vallandamise kohta oma kirjaliku arvamuse. Saadetakse arvamus tööametile 130.
-----------------------------
Taani seadusandluse kohaselt peab tööandja enne kollektiivse vallandamise läbiviimist alustama ettevõtte töötajate esindajatega konsultatsioone , mille eesmärk on võimaluse korral vallandamisi ära hoida või saavutada kokkulepe vallandamiste või nende mõjude vähendamise osas 132 .
Peab tööandja alustama Taani seadusandluse kohaselt enne kollektiivse vallandamise läbiviimist ettevõtte töötajate esindajatega konsultatsioone. Konsultatsioonide eesmärk hoida ära või saavutada kokkulepe nende mõjude või vallandamiste vähendamise osas 132 on võimaluse korral vallandamisi.
-----------------------------
Kuna vastavad normid on suhteliselt abstraktsed , määratakse konsultatsioonide toimumise aeg ja protseduur kindlaks kollektiivlepingute jm pooltevaheliste kokkulepetega .
Kuna vastavad normid on suhteliselt abstraktsed määratakse konsultatsioonide toimumise aeg. Normid kindlaks kollektiivlepingute jm pooltevaheliste kokkulepetega protseduur.
-----------------------------
Et aga käesoleval ajal ükski tööseadus seda valdkonda ei reguleeri , siis pole võimalik eeltoodud AÜS-i sätet rakendada ning seega ei ole tööandja vastaval kohustusel praktikas mingisugust tähtsust .
Pole aga Et ei reguleeri käesoleval ajal ükski tööseadus seda valdkonda siis võimalik rakendada eeltoodud AÜS-i sätet. Ei mingisugust tähtsust ole seega tööandja vastaval kohustusel praktikas.
-----------------------------
Mitmetes Euroopa riikides peab tööandja korraldama töötajatele , kellest ta soovib vabaneda , täiend- ja ümberõpet .
Peab tööandja korraldama Mitmetes Euroopa riikides töötajatele. Täiend- ja ümberõpet soovib vabaneda.
-----------------------------
Kuna Eestis on tööandjateks enamasti väikeettevõtted , kellel pole töötajatele soodustuste tegemiseks erilisi võimalusi , ning tugevaid ametiühinguid on vähe , siis on niisuguste kokkulepete sõlmimine vähetõenäoline .
Erilisi võimalusi pole Kuna väikeettevõtted on Eestis tööandjateks enamasti väikeettevõtetel töötajatele soodustuste tegemiseks. Tugevaid ametiühinguid on vähe niisuguste kokkulepete sõlmimine on siis vähetõenäoline.
-----------------------------
Need küsimused tõusetusid teravalt päevakorda seoses uue töö- ja puhkeaja seaduse ( TPS ) väljatöötamisega 2000.aasta teisel poolel , mil leiti , et erinevalt Lääne-Euroopa riikidest ei ole Eestis võimalik ületunnitöö tegemist piirata ega tööajanormi lühendada 136 , kuna seetõttu langeks inimeste elatustase veelgi .
Need küsimused tõusetusid teravalt päevakorda seoses uue puhkeaja ja töö- seaduse (TPS) väljatöötamisega 2000. aasta teisel poolel. Küsimused leiti et ei võimalik ületunnitöö tegemist ole erinevalt Lääne-Euroopa riikidest Eestis piirata ega lühendada tööajanormi 136 kuna inimeste elatustase langeks seetõttu veelgi.
-----------------------------
2002.aastal jõustuva uue TPS-i 137 kohaselt suureneb ületundide piirnorm seniselt 200 tunnilt aastas 576 tunnile aastas , mis on Euroopa riikidega võrreldes täiesti erandlik regulatsioon .
Ületundide piirnorm 576 tunnile suureneb 2002. aastal jõustuva uue TPS-i 137 kohaselt seniselt 200 tunnilt aastas aastas. On võrreldes Euroopa riikidega täiesti erandlik regulatsioon.
-----------------------------
Sedavõrd paljude ületundide tegemine oleks neis maades mõeldamatu - töötaja tööajanorm nädalas ei tohi ka summeeritud tööaja arvestuse korral ületada 48 tundi ning aastane ületunnitöö piirmäär on mitmel juhul 80-250 tundi 138 .
Paljude ületundide tegemine oleks Sedavõrd neis maades mõeldamatu töötaja tööajanorm nädalas ei tohi summeeritud ka tööaja arvestuse korral ületada 48 tundi. Aastane ületunnitöö piirmäär on mitmel juhul 80-250 tundi 138.
-----------------------------
Enamikes EL-i liikmesriikides on tööandja vastutus reguleeritud kollektiivlepingutega , vastavad seadusesätted enamasti puuduvad .
Tööandja vastutus on Enamikes EL-i liikmesriikides reguleeritud kollektiivlepingutega. Vastavad seadusesätted puuduvad enamasti.
-----------------------------
Tagamaks töötajate esindajate informeerimise ja nendega konsultatsioonide pidamise protseduurireeglite rakendamise , tuleb töö autori arvates ka Eestis sätestada sanktsioonid tööandja suhtes , kes nendest normidest kinni ei pea .
Tuleb Tagamaks töötajate esindajate informeerimise ja nendega konsultatsioonide pidamise protseduurireeglite rakendamise arvates töö autori ka Eestis sätestada sanktsioonid tööandja suhtes kes ei pea nendest normidest kinni. Kes ei pea nendest normidest kinni.
-----------------------------
Samas ei saa määrata niisugust sanktsiooni seadusega , kuna tegemist on kollektiivsete töösuhete poolte vahelise küsimusega , mis tuleb reguleerida kollektiivlepinguga .
Ei saa määrata Samas niisugust sanktsiooni seadusega kuna tegemist on kollektiivsete töösuhete poolte vahelise küsimusega. Tuleb reguleerida kollektiivlepinguga.
-----------------------------
Eesti TLS-i paragrahvi 88 järgi 147 võib kompetentseks ametiasutuseks lugeda tööhõiveametit , mis on tööturuteenuse seaduse 148 ( TTS ) § 4 lõike 2 kohaselt sotsiaalministeeriumi valitsemisalas tegutseva tööturuameti kohalik asutus .
Võib lugeda 147 Eesti TLS-i paragrahvi 88 järgi kompetentseks ametiasutuseks tööhõiveametit. 2 on tööturuteenuse seaduse 148 (TTS) § 4 lõike kohaselt sotsiaalministeeriumi valitsemisalas tegutseva tööturuameti kohalik asutus.
-----------------------------
Kuna rahvusvaheliste normide kohaselt on kompetentsel ametiasutusel õigus kollektiivne vallandmine peatada , siis , arvestades et kollektiivse vallandamise edasilükkamine peab olema väga läbimõeldud otsus , mis ei tohi kaasa tuua tööandja pankrotistumist , annab TLS-i eelnõu 150 kompetentse ametiasutuse funktsioonid põhjendatult tööinspektsioonile , kes on tööõiguse ja tööturu küsimustes ilmselt kompetentsem kui tööhõiveamet .
Kompetentse ametiasutuse funktsioonid annab Kuna õigus peatada kollektiivne vallandmine arvestades siis on rahvusvaheliste normide kohaselt kompetentsel ametiasutusel et kollektiivse vallandamise edasilükkamine peab olema väga läbimõeldud otsus otsus ei tohi tuua kaasa tööandja pankrotistumist TLS-i eelnõu 150 põhjendatult tööinspektsioonile. Tööinspektsioon on tööturu ja tööõiguse küsimustes ilmselt kui tööhõiveamet kompetentsem.
-----------------------------
See teade sisaldab kogu asjassepuutuvat informatsiooni kavandatava kollektiivse vallandamise ning töötajate esindajatega peetud konsultatsioonide kohta , eriti : - vallandamise põhjuseid ; - vallandatavate töötajate arvu ; - töötajate tavalist arvu ; ning - perioodi , mille jooksul vallandamine toimub .
See teade sisaldab kogu asjassepuutuvat informatsiooni kavandatava kollektiivse vallandamise. Teade peetud töötajate esindajatega konsultatsioonide kohta eriti vallandamise põhjuseid vallandatavate töötajate arvu töötajate tavalist arvu ning perioodi. Vallandamine toimub perioodi jooksul.
-----------------------------
Lähtuvalt eeltoodud sättest on Euroopa Kohus teinud otsuse kohtuasjas Dansk Metalarbejderforbund , acting on behalf of John Lauge and Others v. Lønmodtagernes Garantifond 153 , mille asjaolude kohaselt esitas tööandja 2.11.94 kohtule likvideerimisavalduse ja teatas kõikidele töötajatele , et nad on vallandatud .
On Euroopa Kohus teinud Lähtuvalt eeltoodud sättest otsuse kohtuasjas Dansk Metalarbejderforbund. Acting Lønmodtagernes Garantifond 153 on behalf of John Lauge and Others v 2.11.94 kohtule esitas mille asjaolude kohaselt tööandja likvideerimisavalduse. 2.11.94 teatas kõikidele töötajatele et nad on vallandatud.
-----------------------------
Töötajad leidsid , et tööandja oleks siiski pidanud kompetentset ametiasutust teavitama , kuna vallandamine toimus enne likvideerimisotsuse tegemist , ning nõudsid vastavalt siseriiklikule seadusele hüvitisena oma 30 päeva töötasu .
Töötajad leidsid et tööandja teavitama oleks siiski pidanud kompetentset ametiasutust kuna vallandamine toimus enne likvideerimisotsuse tegemist. Vallandamine nõudsid vastavalt siseriiklikule seadusele hüvitisena oma 30 päeva töötasu.
-----------------------------
Saksamaal on tööandja kohustatud kavandatavast vallandamisest teavitama tööametit , kellel on õigus vallandamine kuni 2 kuuks peatada .
On tööandja kohustatud Saksamaal teavitama kavandatavast vallandamisest tööametit. Õigus peatada vallandamine kuni 2 kuuks on.
-----------------------------
Eeltoodust selgub , et tagamaks direktiivi 98/59/EÜ rakendamise , on liikmesriigid kompetentse ametiasutuse pädevuse osas oma seadusandluse täielikult harmoniseerinud ning märkimisväärseid erisusi selle valdkonna reguleerimisel ei ole .
Selgub Eeltoodust et tagamaks direktiivi 98/59 EÜ rakendamise liikmesriigid on kompetentse ametiasutuse pädevuse osas harmoniseerinud oma seadusandluse täielikult. Märkimisväärseid erisusi ei ole selle valdkonna reguleerimisel.
-----------------------------
Nagu eelpool öeldud , on direktiivi 98/59/EÜ peamiseks puuduseks , et see ei näe ette sanktsioone tööandja suhtes , kes direktiivis sätestatud kohustusi ei täida .
On Nagu eelpool öeldud direktiivi 98/59 EÜ peamiseks puuduseks et see ei näe ette sanktsioone tööandja suhtes. Ei täida sätestatud direktiivis kohustusi.
-----------------------------
Rootsis peab tööandja , kes tahtluse või raske hooletuse tõttu tööametit ei teavita , maksma riigile trahvi , ebaõigete andmete esitamise eest saab tööandjat samuti trahvida või karistada vabadusekaotusega 173 .
Rootsis peab tööandja. Ei teavita raske hooletuse või tahtluse tõttu tööametit maksma riigile trahvi saab trahvida ebaõigete andmete esitamise eest tööandjat samuti või karistada vabadusekaotusega 173.
-----------------------------
Nimetatud direktiiv inkorporeerib selles valdkonnas varem kehtinud 1977.aasta direktiivi 77/187/EMÜ 179 ning selle 1998.aasta direktiiviga 98/50/EÜ 180 tehtud täiendused , millega täpsustati muuhulgas terminit " üleminek " ning sätestati direktiivi rakendamise võimalused tööandja maksejõuetuse korral .
Nimetatud direktiiv inkorporeerib kehtinud selles valdkonnas varem 1977. aasta direktiivi 77/187 EMÜ 179 ning selle 1998. aasta direktiiviga 98/50 EÜ 180 tehtud täiendused. Direktiiv täpsustati muuhulgas terminit "üleminek". Direktiiv sätestati direktiivi rakendamise võimalused tööandja maksejõuetuse korral.
-----------------------------
Kuna eeltoodud norm kehtestati 1992.aastal 187 ning on jäänud käesoleva ajani ainsaks sätteks , mis reguleerib töötajate õiguste kaitset ettevõtte või selle osa üleminekul , siis tuleks neis küsimustes Eesti regulatsiooni kaasajastada .
Kuna kehtestati eeltoodud norm 1992. aastal 187 ning on jäänud käesoleva ajani ainsaks sätteks. Säte reguleerib töötajate õiguste kaitset selle osa või ettevõtte üleminekul kaasajastada Eesti regulatsiooni tuleks siis neis küsimustes.
-----------------------------
Direktiivi mõttes on üleminekuga tegemist juhul , kui üle läheb majandusüksus , mis säilitab oma identsuse , s.o ressursside organiseeritud grupeering , mille eesmärk on tegeleda majandustegevusega , sõltumata sellest , kas see on tema pea- või kõrvaltegevus ( art 1 lg 1 p b ) .
Tegemist on Direktiivi mõttes üleminekuga juhul kui majandusüksus läheb üle sõltumata sellest. Majandusüksus organiseeritud s.o ressursside grupeering säilitab oma identsuse. Grupeeringu eesmärk on tegeleda majandustegevusega. Tema pea- või kõrvaltegevus (art 1 lg 1 p b) on kas.
-----------------------------
Eeltoodud säte lisati direktiivi esialgsesse varianti 1998.aasta täiendustega , mis muutsid ülemineku olemuse mõnevõrra selgemaks - Euroopa Kohtu praktikale tuginedes kehtestati põhimõte , et üleminekuga on tegemist juhul , kui üle läheb üksus , mis jätkab oma tegevust .
Lisati Eeltoodud säte direktiivi esialgsesse varianti 1998. aasta täiendustega. Täiendused muutsid ülemineku olemuse selgemaks mõnevõrra tuginedes Euroopa Kohtu praktikale kehtestati põhimõte et tegemist on üleminekuga juhul kui üksus läheb üle. Üksus jätkab oma tegevust.
-----------------------------
Direktiivi kohaldatakse majandustegevusega tegelevate avalik- ja eraõiguslike ettevõtete suhtes , olenemata sellest , kas nad tegutsevad kasu saamise eesmärgil ( art 1 lg 1 p c ) .
Kohaldatakse Direktiivi majandustegevusega tegelevate eraõiguslike ja avalik- ettevõtete suhtes olenemata sellest. Nad tegutsevad kas kasu saamise eesmärgil (art 1 lg 1 p c).
-----------------------------
Kohtuasjas Commission of the European Communities v. United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland 191 leiab Euroopa Kohus , et direktiivi rakendusalast ei saa välistada tulu mittetaotlevaid organeid , kes tegelevad majandustegevusega .
Kohtuasjas Commission of the European Communities v United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland 191 leiab Euroopa Kohus et ei saa välistada direktiivi rakendusalast tulu mittetaotlevaid organeid. Organid tegelevad majandustegevusega.
-----------------------------
Kaasuse asjaolude kohaselt töötasid töötajad riigiorganis , mis vastutas avalike telekommunikatsiooniteenuste funktsioneerimise eest .
Töötajad töötasid Kaasuse asjaolude kohaselt riigiorganis. Vastutas avalike telekommunikatsiooniteenuste funktsioneerimise eest.
-----------------------------
Alates 1.11.1993 sai töötajate tööandjaks täieliku riigiosalusega äriühing , mis jätkas kontsessioonilepingu alusel riigiorgani tegevust , võttes üle viimase vara ja töötajad .
Äriühing sai Alates 1.11.1993 töötajate tööandjaks täieliku riigiosalusega. Äriühing jätkas kontsessioonilepingu alusel riigiorgani tegevust võttes üle viimase vara ja töötajad.
-----------------------------
16.10.1997 pöördusid juba pensionile läinud töötajad kohtusse ning vaidlustasid oma riigiorganist äriühingusse ülemineku tingimused , kuna peale üleminekut ei võetud nende palga suurendamisel ega töölepingu lõpetamise hüvituse arvutamisel aluseks varasemat tööstaaži .
16.10.1997 pöördusid juba pensionile töötajad kohtusse läinud. Töötajad vaidlustasid oma riigiorganist äriühingusse ülemineku tingimused kuna peale üleminekut suurendamisel ega töölepingu lõpetamise hüvituse arvutamisel võetud nende palga aluseks varasemat tööstaaži.
-----------------------------
Äriühingu õigusjärglane sellega ei nõustunud , sest antud juhul ei olnud tegemist ettevõtte üleminekuga , mille puhul on töötajad kaitstud tsiviilkoodeksis ettenähtud korras - avalikke telekommunikatsiooniteenuseid korraldav riigiorgan ei olnud ettevõte , kuna tema tegevusel ei olnud majanduslikke eesmärke ning teenuse tagamine jätkus halduskontsessiooni alusel .
Ei nõustunud Äriühingu õigusjärglane sellega sest antud juhul tegemist ettevõtte üleminekuga olnud. Teenuse tagamine jätkus halduskontsessiooni alusel.
-----------------------------
Euroopa Kohus on teistsugusel seisukohal , leides et direktiiv kehtib majandustegevusega tegelevate üksuste suhtes , sõltumata sellest , kas nende tegevuse eesmärk on kasu saamine .
Euroopa Kohus on teistsugusel seisukohal leides et direktiiv kehtib majandustegevusega tegelevate üksuste suhtes sõltumata sellest. Nende tegevuse eesmärk kasu saamine on kas.
-----------------------------
Selle kaasuse asjaolude järgi töötas töötaja alates 1.09.1989 linnavalitsuse osalusega mittetulundusühingus , mis publitseeris ja levitas mitmesuguseid materjale eesmärgiga tutvustada linnas pakutavaid võimalusi .
Töötaja töötas Selle kaasuse asjaolude järgi alates 1.09.1989 linnavalitsuse osalusega mittetulundusühingus. Publitseeris. Töötaja levitas mitmesuguseid materjale tutvustada eesmärgiga linnas pakutavaid võimalusi.
-----------------------------
1997.aastal võttis linn mittetulundusühingu funktsioonid üle ning töötaja vallandati mittetulundusühingu likvideerimise tõttu .
Linn võttis 1997. aastal mittetulundusühingu funktsioonid üle. Linn vallandati töötaja mittetulundusühingu likvideerimise tõttu.
-----------------------------
Kuigi siseriikliku kohtupraktika kohaselt ei olnud ettevõtte üleminekut puudutavad sätted kohaldatavad , kui eraõigusliku juriidilise isiku tegevust jätkab ametiasutus , vaidlustas töötaja töölepingu lõpetamise kohtus , nõudes ebaseadusliku vallandamise eest kompensatsiooni , kuna ta oli ainus isik , kes peale mittetulundusühingu likvideerimist ja selle tegevuse linnale üleandmist oma töökoha kaotas .
Kuigi siseriikliku kohtupraktika kohaselt ei puudutavad ettevõtte üleminekut sätted olnud kohaldatavad kui ametiasutus jätkab eraõigusliku juriidilise isiku tegevust vaidlustas töötaja töölepingu lõpetamise kohtus nõudes ebaseadusliku vallandamise eest kompensatsiooni kuna ainus isik oli. Isik kaotas peale mittetulundusühingu likvideerimist ja selle tegevuse linnale üleandmist oma töökoha.
-----------------------------
Direktiiv 2001/23/EÜ kehtib vaid selliste äriühingute , ettevõtete või nende osade suhtes , mis asuvad EÜ asutamislepingu territoriaalsel rakendusalal ( art 1 lg 2 ) .
Direktiiv 2001/23 EÜ kehtib vaid selliste äriühingute nende osade või ettevõtete suhtes. Asuvad EÜ asutamislepingu territoriaalsel rakendusalal (art 1 lg 2).
-----------------------------
Direktiiv ei laiene nendele äriühingutele , mille peakorter on EL-i liikmesriigis , kuid mis ise asuvad väljaspool EL-i 196 .
Direktiiv ei laiene nendele äriühingutele äriühingute peakorter on EL-i liikmesriigis. Kuid asuvad väljaspool EL-i 196.
-----------------------------
Iirimaal võeti direktiivi rakendamiseks vastu eriseadus , mis kehtib " äriühingute , ettevõtete või nende osade üleminekul , mis toob kaasa tööandja vahetumise " .
Võeti Iirimaal direktiivi rakendamiseks vastu eriseadus. Eriseadus kehtib.
-----------------------------
Seega erinevate riikide tööõigusaktid tagavad töötajate õiguste kaitse ettevõtte või selle osa ülemineku korral , mis toob kaasa tööandja vahetumise , sõltumata sellest , milline on ülemineku õiguslik alus .
Erinevate riikide tööõigusaktid tagavad Seega töötajate õiguste kaitse ettevõtte või selle osa ülemineku korral. Toob kaasa tööandja vahetumise sõltumata sellest. Ülemineku õiguslik alus on milline.
-----------------------------
TsÜS ja ÄS kasutavad selle asemel termineid " ühinemine " , " jagunemine " ja " ümberkujundamine " , mis hõlmavad sisuliselt kõik reorganiseerimise vormid - ühendamise , liitmise , jagamise , eraldamise ja ümberkujundamise .
Ja TsÜS ÄS kasutavad selle asemel termineid "ühinemine" "jagunemine" ja "ümberkujundamine". Ümberkujundamine hõlmavad sisuliselt kõik reorganiseerimise vormid ühendamise liitmise jagamise eraldamise ja ümberkujundamise.
-----------------------------
Seega tuleks töölepingutest tulenevate õiguste ja kohustuste üleminek tagada juhul , kui üle antakse juriidilisele isikule või füüsilisest isikust ettevõtjale kuuluv ettevõte , st funktsioneeriv tervikvara .
Tulenevate kohustuste ja õiguste üleminek tagada juhul kui antakse üle juriidilisele isikule või füüsilisest isikust ettevõtjale kuuluv ettevõte st funktsioneeriv tervikvara tuleks Seega töölepingutest. Kui antakse üle juriidilisele isikule või füüsilisest isikust ettevõtjale kuuluv ettevõte st funktsioneeriv tervikvara.
-----------------------------
Selles kaasuses töötas töötaja äriühingus , mille ettevõte ( hooned , seadmed ja töövahendid ) müüdi teisele äriühingule , mis jätkas eelmise tegevust .
Äriühingu ettevõte (hooned , seadmed ja töövahendid) töötas Selles kaasuses töötaja äriühingus müüdi teisele äriühingule. Äriühing jätkas eelmise tegevust.
-----------------------------
Kuna ettevõtte müünud äriühing ei lõppenud ning müügilepingus ei olnud töötajate üleminekus kokku lepitud , siis ettevõtte uus omanik leidis , et ettevõtte üleminekut ei toimunud ning tal polnud kohustust töötajat TLS-i paragrahvi 6 alusel tööle võtta .
Lepitud Kuna müünud ettevõtte äriühing ei müügilepingus olnud ning lõppenud töötajate üleminekus kokku ettevõtte uus omanik leidis siis et ettevõtte üleminekut ei toimunud. Kohustust võtta tööle polnud tal töötajat TLS-i paragrahvi 6 alusel.
-----------------------------
Seejuures peab silmas pidama , et ettevõtte ülemineku reeglid ei kehti ametiasutuste suhtes , küll aga riigi või kohaliku omavalitsuse poolt finantseeritavate asutuste suhtes , mis avalikku võimu ei teosta .
Peab pidama Seejuures silmas et ettevõtte ülemineku reeglid ei kehti ametiasutuste suhtes aga kohaliku omavalitsuse või riigi poolt finantseeritavate asutuste suhtes küll. Ei teosta avalikku võimu.
-----------------------------
See , kas on tegemist üleminekuga direktiivi mõttes , tuleb alati kõiki asjaolusid kaaludes eraldi kindlaks teha .
See tuleb alati kaaludes kõiki asjaolusid teha eraldi kindlaks. Tegemist on kas üleminekuga direktiivi mõttes.
-----------------------------
Õiguskirjanduse kohaselt ei loeta direktiivi 2001/23/EÜ tähenduses üleminekuks seda , kui üks äriühing omandab teise üle kontrolli aktsiate ostmise teel , sest niisugusel juhul muutub aktsiate omanik , mitte tööandja 214 .
Ei loeta Õiguskirjanduse kohaselt direktiivi 2001/23 EÜ tähenduses üleminekuks seda. Kui üks äriühing omandab teise üle kontrolli aktsiate ostmise teel sest aktsiate omanik mitte tööandja 214 muutub niisugusel juhul.
-----------------------------
Kohus rõhutab , et direktiivi mõtte kohaselt on üleminekuga tegemist siis , kui majandusüksus säilitab oma identsuse , minnes üle kui tegutsev ettevõte 216 , mis jätkab sama või sarnast tegevust .
Kohus rõhutab et tegemist on direktiivi mõtte kohaselt üleminekuga siis kui majandusüksus säilitab oma identsuse minnes üle kui tegutsev ettevõte 216. Jätkab või sama sarnast tegevust.
-----------------------------
Selles kaasuses töötas töötaja puusepatööga tegelevas äriühingus , mis ehitas tööettevõtulepingu alusel sööklat .
Töötas Selles kaasuses töötaja puusepatööga tegelevas äriühingus. Äriühing ehitas tööettevõtulepingu alusel sööklat.
-----------------------------
31.01.92 teatas äriühing töötajale , et ta vallandatakse 30.04.92 , kuna äriühing kavatseb oma tegevuse lõpetada , ning alates 1.02.92 kuni töösuhte lõppemiseni maksab töötajale palka ehitustöid lõpuleviiv alltööettevõtja .
Äriühing teatas 31.01.92 töötajale et vallandatakse ta 30.04.92 kuna äriühing kavatseb lõpetada oma tegevuse. Lõpuleviiv alltööettevõtja maksab alates 1.02.92 kuni töösuhte lõppemiseni töötajale palka ehitustöid.
-----------------------------
Kohus leiab , et kuigi reeglina tähendab termin " majandusüksus " isikute ja asjade organiseeritud grupeeringut , mis täidab majandustegevuses kindlat eesmärki , võib üleminekule hinnangu andmisel igal üleminekuga seotud asjaolul olla sõltuvalt äriühingu , ettevõtte või nende osade tegevusalast , toodangust ja töömeetoditest erinev tähtsus .
Kohus leiab kuigi et tähendab reeglina termin "majandusüksus" asjade ja isikute organiseeritud grupeeringut üleminekule hinnangu andmisel igal üleminekuga seotud asjaolul olla sõltuvalt nende osade või äriühingu ettevõtte tegevusalast toodangust ja töömeetoditest erinev tähtsus. Grupeering täidab majandustegevuses kindlat eesmärki.
-----------------------------
Seega on direktiivi mõttes üleminekuga tegemist ka juhul , kui teatud tegevusaladel moodustab alaliselt koos tegutsev töötajate grupp majandusüksuse , mis läheb üle uuele samas valdkonnas tegutsevale tööandjale , kes võtab üle enamiku oma eelkäija poolt teatud ülesande täitmiseks palgatud töötajatest , kui see võimaldab võõrandaja ettevõtte tegevust regulaarselt jätkata .
Tegemist on Seega direktiivi mõttes üleminekuga ka juhul kui tegutsev töötajate grupp moodustab teatud tegevusaladel alaliselt koos majandusüksuse. Läheb üle uuele samas valdkonnas tegutsevale tööandjale. Võtab üle enamiku oma eelkäija poolt palgatud teatud ülesande täitmiseks töötajatest kui võõrandaja jätkata ettevõtte tegevust regulaarselt võimaldab.
-----------------------------
Kohtu seisukoha järgi on töötajate õigused kaitstud , kui üle läheb stabiilne majandusüksus , mis säilitab oma identsuse , andes sellele väga laia tõlgenduse - üleminekuga on tegemist juhul , kui omandaja jätkab sama või sarnast äritegevust , sõltumata sellest , kas ta on võõrandja vara üle võtnud .
Töötajate õigused on Kohtu seisukoha järgi kaitstud kui stabiilne majandusüksus läheb üle. Majandusüksus säilitab oma identsuse andes sellele väga laia tõlgenduse tegemist on üleminekuga juhul kui omandaja jätkab või sama sarnast äritegevust sõltumata sellest. Ta on kas võtnud võõrandja vara üle.
-----------------------------
Peale lapsehoolduspuhkust tööle naasmisel selgus , et ajalehe kaubamärk oli müüdud uuele omanikule , kes jätkas samade töötajatega ajalehe väljaandmist , kasutades selleks võõrandja pankrotipesast ostetud vara .
Selgus Peale lapsehoolduspuhkust tööle naasmisel et ajalehe kaubamärk oli müüdud uuele omanikule. Omanik jätkas samade töötajatega ajalehe väljaandmist kasutades ostetud selleks võõrandja pankrotipesast vara.
-----------------------------
Omandaja leidis , et kaubamärk on intellektuaalne omand , mis ei ole oma olemuselt ettevõte või selle osa - kaubamärk kannab endaga kaasas üksnes kaubamärgiga otseselt seotud kohustusi , seega ettevõtte üleminekuga seotud põhimõtted siin kohaldamisele ei tule .
Omandaja leidis et kaubamärk intellektuaalne omand on. Omand ei ole oma olemuselt ettevõte või selle osa. Kaubamärk kannab osaga kaasas üksnes kaubamärgiga otseselt seotud kohustusi seega ettevõtte üleminekuga seotud põhimõtted ei tule siin kohaldamisele.
-----------------------------
Nimetatud sätte seisukohalt ei oma tähtaust , milline on tööandjana tegutsenu puhul tema juriidiline staatus , samuti see , milline on omanike vaheline suhe õigusjärgluse kui kõikide õiguste ja kohustuste ülemineku osas .
Ei oma Nimetatud sätte seisukohalt tähtaust tema juriidiline staatus samuti see on milline tööandjana tegutsenu puhul. Omanike vaheline suhe on milline kõikide kohustuste ja õiguste kui õigusjärgluse ülemineku osas.
-----------------------------
Töölepinguline suhe , mille alusel töötaja ajalehetoimetuses töötas , kuulus eelnimetatud õiguste-kohustuste hulka , mis ajalehe väljaandmise õiguse omandanud ning väljaandmist jätkanud äriühing ajalehe kaubamärgi omandamisel endale sai .
Töölepinguline suhe töötas suhte alusel töötaja ajalehetoimetuses eelnimetatud kuulus õiguste-kohustuste hulka. Ajalehe väljaandmise õiguse omandanud ning äriühing ajalehe kaubamärgi omandamisel jätkanud väljaandmist sai endale.
-----------------------------
Kaubamärgi ostmisega kaasnes ajalehe väljaandmise õiguse omandamine , mida omandaja ka tegelikult kasutas , st ettevõtte tegevus jätkus endisel kujul .
Omandamine kaasnes Kaubamärgi ostmisega ajalehe väljaandmise õiguse. Omandaja kasutas omandamist ka tegelikult st ettevõtte tegevus jätkus endisel kujul.
-----------------------------
See , milliseid kanaleid kasutades omandas kaubamärgi omanik eelmiselt omanikult vara , ei muuda TLS-i paragrahvi 6 tähendust .
See omandas kaubamärgi omanik eelmiselt omanikult vara ei muuda TLS-i paragrahvi 6 tähendust. Kasutades milliseid kanaleid.
-----------------------------
Kuna ringkonnakohus ei ole põhjendanud , milliste tõenditega on tõendatud ettevõtte kui asjade ja õiguste omandi või valduse üleminek uuele omanikule , saatis riigikohus asja uueks läbivaatamiseks ringkonnakohtule 221 , mis muutis seejärel oma varasemat seisukohta ning leidis , et antud juhul ei ole TLS-i paragrahv 6 kohaldatav .
On tõendatud milliste tõenditega õiguste ja asjade kui ettevõtte valduse või omandi üleminek Kuna ringkonnakohus ei ole põhjendanud uuele omanikule riigikohus saatis asja uueks läbivaatamiseks ringkonnakohtule 221. Muutis seejärel oma varasemat seisukohta. Riigikohus leidis et ei TLS-i paragrahv 6 ole antud juhul kohaldatav.
-----------------------------
Kuigi uus tööandja ostis vaid ajalehe kaubamärgi ning omandas vara eelmise tööandja pankotipesast , oli sisuliselt talle tegutsev ettevõte üle läinud .
Kuigi uus tööandja ostis vaid ajalehe kaubamärgi. Tööandja omandas vara eelmise pankotipesast tööandja oli sisuliselt talle läinud tegutsev ettevõte üle.
-----------------------------
Niisugust tõlgendust toetavad samuti Euroopa Kohtu lahendid , millel pole Eesti kohtupraktika kujundamisel küll veel tähtsust , kuid mis hakkavad EL-iga liitumisel meie kohtute seisukohti tugevalt mõjutama .
Euroopa Kohtu lahendid toetavad Niisugust tõlgendust samuti. Veel tähtsust pole Eesti kohtupraktika kujundamisel küll kuid mis mõjutama hakkavad EL-iga liitumisel meie kohtute seisukohti tugevalt.
-----------------------------
Töötajad , kelle tööandaja vahetub ilma ettevõtte omandi üleminekuta , on täpselt samas situatsioonis kui töötajad , kelle tööandja ettevõtte maha müüb , seega tuleb neile tagada võrdväärne kaitse .
Töötajad on täpselt samas situatsioonis kui töötajad müüb töötajate tööandja ettevõtte maha tagada võrdväärne kaitse tuleb seega neile. Kelle tööandaja vahetub ilma ettevõtte omandi üleminekuta.
-----------------------------
Seega on direktiiv kohaldatav , kui legaalse ülemineku või ühinemise tagajärjel vahetub juriidiline või füüsiline isik , kes vastutab äritegevuse jätkumise eest , ning kes saab ettevõttes tööandja kohustused , sõltumata sellest , kas ettevõtte omand on üle läinud .
Direktiiv on Seega kohaldatav kui füüsiline või juriidiline isik vahetub legaalse ühinemise või ülemineku tagajärjel. Isik vastutab äritegevuse jätkumise eest. Kes saab ettevõttes tööandja kohustused sõltumata sellest kas ettevõtte omand läinud üle.
-----------------------------
Töötajatele sedavõrd laia kaitse tagamine ei ole töö autori arvates õige , kuna enamik töötajaid on endale selleks ajaks juba uue töökoha leidnud ning ettevõtte uuelt omanikult oleks liigne nõuda kõikide kunagiste töötajate ülesotsimist .
Laia kaitse tagamine ei ole Töötajatele sedavõrd arvates töö autori õige kuna enamik töötajaid on endale selleks ajaks leidnud juba uue töökoha. Nõuda kõikide kunagiste töötajate ülesotsimist oleks ettevõtte uuelt omanikult liigne.
-----------------------------
Selles kaasuses anti 15.02.83 baardiskoteegi valdus kapitalirendilepingu alusel üle rentnikule , kes võttis üle ka ettevõtte töötajad .
Anti Selles kaasuses 15.02.83 baardiskoteegi valdus kapitalirendilepingu alusel üle rentnikule. Võttis üle ka ettevõtte töötajad.
-----------------------------
Ettevõtte töötajatel jäid rentniku käest töötasud osaliselt saamata ning nad esitasid palganõude ettevõtte omaniku vastu .
Jäid Ettevõtte töötajatel rentniku käest saamata töötasud osaliselt. Nad esitasid palganõude ettevõtte omaniku vastu.
-----------------------------
Kui alltööettevõtuga leping lõppes , sõlmis äriühing kaevanduse omanikuga uue lepingu , mille kohaselt hakkas ta edaspidi ise töid teostama .
Äriühing sõlmis Kui leping lõppes alltööettevõtuga kaevanduse omanikuga teostama uue lepingu lepingu kohaselt ta hakkas edaspidi ise töid. Ta hakkas edaspidi.
-----------------------------
Euroopa Kohus toetab töötajate seisukohta , leides et direktiiv on kohaldatav ülemineku suhtes , mis toimub kontsernis kahe tütarettevõtja vahel , kellel on ühine omanik , juhatus , hooned ja tegevusvaldkond , kuid kes on erinevad juriidilised isikud .
Euroopa Kohus toetab töötajate seisukohta leides et direktiiv on kohaldatav ülemineku suhtes. Toimub kontsernis kahe tütarettevõtja vahel. Ühine omanik juhatus hooned ja tegevusvaldkond on. Kuid erinevad juriidilised isikud on.
-----------------------------
Seega on töötajate õigused kaitstud , kui kontserni kuuluv äriühing sõlmib alltööettevõtulepingu sama kontserni teise äriühinguga , millega kaasneb majandusüksuse üleminek .
Töötajate õigused on Seega kaitstud kui kontserni kuuluv äriühing sõlmib alltööettevõtulepingu sama kontserni teise äriühinguga. Majandusüksuse üleminek kaasneb.
-----------------------------
Termin " majandusüksus " tähendab isikute ja asjade organiseeritud grupeeringut , mis täidab majandustegevuses kindlat eesmärki .
Termin "majandusüksus" tähendab asjade ja isikute organiseeritud grupeeringut. Grupeering täidab majandustegevuses kindlat eesmärki.
-----------------------------
Kuna mõlemad äriühingud kasutasid kaevanduse omanikule kuuluvaid töövahendeid , siis asjade üleminekut ei toimunud , üle läks alaliselt koos tegutsev töötajate grupp , kes oli võimeline tegema kindlat tööd .
Kuna mõlemad äriühingud kasutasid kaevanduse omanikule kuuluvaid töövahendeid. Grupp oli võimeline tegema kindlat tööd.
-----------------------------
Ühest käsitlust sellele probleemile anda ei saa , ülemineku hindamisel tuleb lähtuda sellest , mida rendile antakse ja kas tegevus endisel kujul jätkub või mitte .
Ei saa anda Ühest käsitlust sellele probleemile lähtuda sellest tuleb ülemineku hindamisel. Antakse mida rendile. Tegevus jätkub kas endisel kujul või mitte.
-----------------------------
Kui rendile antakse näiteks äripind , mille omandaja kavatseb olemasoleva sisustusega alustada hoopis teistsugust tegevust , siis tööõiguslikus mõttes üleminekuga tegemist ei ole .
Kui antakse rendile näiteks äripind. Äripinna omandaja kavatseb alustada olemasoleva sisustusega hoopis teistsugust tegevust üleminekuga tegemist ei ole siis tööõiguslikus mõttes.
-----------------------------
Samuti ei saa kohustada omandajat koos renditava tööpingiga üle võtma isikut , kes selle masina taga varem töötas .
Ei saa kohustada Samuti omandajat koos renditava tööpingiga võtma üle isikut. Töötas selle masina taga varem.
-----------------------------
Teistsugune on olukord siis , kui ruumide valdaja ja seadmete omanik endist tegevust jätkab , sellisel juhul töötajate õiguslik seisund ei muutu 227 .
Olukord on siis. Kui ruumide valdaja seadmete omanik jätkab endist tegevust töötajate õiguslik seisund ei muutu sellisel juhul 227.
-----------------------------
Töötaja tööleping lõpetati 31.12.98 poolte kokkuleppel ning alates 1.01.99 asus töötaja tööle osaühingusse , mis jätkas mittetulundusühingu tegevust .
Lõpetati Töötaja tööleping 31.12.98 poolte kokkuleppel ning asus alates 1.01.99 töötaja tööle osaühingusse. Jätkas mittetulundusühingu tegevust.
-----------------------------
14.05.99 tühistas mittetulundusühing töölepingu lõpetamise käskkirja ning luges alates 1.01.99 töötaja tööandjaks osaühingu .
Mittetulundusühing tühistas 14.05.99 töölepingu lõpetamise käskkirja. Mittetulundusühing luges alates 1.01.99 töötaja tööandjaks osaühingu.
-----------------------------
Mittetulundusühing vaidles töötaja hagile vastu , sest töötaja töölepingu lõpetamise käskkiri oli tühistatud ning töötaja jätkas TLS-i paragrahvi 6 alusel osaühingus töötamist .
Mittetulundusühing vaidles töötaja hagile vastu sest töötaja töölepingu lõpetamise käskkiri oli tühistatud. Töötaja jätkas TLS-i paragrahvi 6 alusel osaühingus töötamist.
-----------------------------
Kohus tuvastas , et mittetulundusühing lõpetas 31.12.98 oma tegevuse raviteenuse osutamise alal ning töötajad töötasid edasi samas ettevõttes , mis läks üle osaühingule .
Kohus tuvastas et mittetulundusühing ning töötajad lõpetas 31.12.98 oma tegevuse raviteenuse osutamise alal töötasid edasi samas ettevõttes. Läks üle osaühingule.
-----------------------------
Sisuliselt andis mittetulundusühing oma arstiteenuse osutamise lepingu üle osaühingule , st eksisteeris kokkulepe , mille kohaselt üks juriidiline isik hakkas täitma teise kohustusi .
Mittetulundusühing andis Sisuliselt oma arstiteenuse osutamise lepingu üle osaühingule st eksisteeris kokkulepe üks juriidiline isik täitma kokkuleppe kohaselt hakkas teise kohustusi. Hakkas.
-----------------------------
Mittetulundusühingule kuulus vaid meditsiiniline aparatuur , mis jäi pärast osaühingu kasutusse andmist mittetulundusühingu omandisse .
Vaid meditsiiniline aparatuur kuulus Mittetulundusühingule. Jäi pärast osaühingu kasutusse andmist mittetulundusühingu omandisse.
-----------------------------
Ringkonnakohus ettevõtte üleminekule hinnangut ei andnud , leides et kuna mittetulundusühing tühistas töölepingu lõpetamise käskkirja alles pärast töölepingu lõpetamise vaidlustamist töövaidluskomisjonis , siis ei muutnud see töölepingu lõpetamist seaduslikuks - 31.12.98 töösuhe lõppes ning 14.05.99 töölepingu lõpetamise tühistamise kohta antud käskkiri ei oma vaidluse lahendamisel sisulist tähendust .
Ei andnud Ringkonnakohus ettevõtte üleminekule hinnangut leides kuna et mittetulundusühing tühistas töölepingu lõpetamise käskkirja pärast alles töölepingu lõpetamise vaidlustamist töövaidluskomisjonis ei muutnud siis see töölepingu lõpetamist seaduslikuks 31.12.98 töösuhe lõppes. 14.05.99 töölepingu lõpetamise tühistamise kohta antud käskkiri ei oma vaidluse lahendamisel sisulist tähendust.
-----------------------------
Samuti ei ole töö autori arvates põhjendatud ettevõtte ülemineku sidumine kitsalt ÄS-i regulatsiooniga , vaid tuleb hinnata ülemineku tagajärgi töötajatele - kui ettevõtte või muu struktuuriüksus läheb , sõltumata selle toimumise õiguslikest alustest , funktsioneeriva tervikvarana teisele juriidilisele isikule üle , jäävad töötajate töölepingud kehtima .
Ei ettevõtte ülemineku sidumine ole Samuti arvates töö autori põhjendatud kitsalt ÄS-i regulatsiooniga vaid hinnata ülemineku tagajärgi töötajatele jäävad töötajate töölepingud kehtima tuleb sõltumata selle toimumise õiguslikest alustest funktsioneeriva tervikvarana teisele juriidilisele isikule üle. Kui ettevõtte või muu struktuuriüksus läheb.
-----------------------------
Rendilepingu lõppemisel 25.02.83 andis meelelahutuskeskus ettevõtted rendile teisele äriühingule , kes võttis viivitamatult tööle kõik eelmise rentniku töötajad , sõlmides nendega uued töölepingud .
Meelelahutuskeskus andis Rendilepingu lõppemisel 25.02.83 ettevõtted rendile teisele äriühingule. Äriühing võttis viivitamatult tööle kõik eelmise rentniku töötajad sõlmides nendega uued töölepingud.
-----------------------------
Euroopa Kohus leiab , et direktiiv on kohaldatav , kui rendilepingu lõppemisel lõpetab rentnik oma tegevuse tööandjana ning tööandjaks saab omanikuga uue rendilepingu sõlminud kolmas isik .
Euroopa Kohus leiab et direktiiv on kohaldatav kui rentnik lõpetab rendilepingu lõppemisel oma tegevuse tööandjana. Sõlminud omanikuga uue rendilepingu kolmas isik saab tööandjaks.
-----------------------------
Kuna meelelahutuskeskuse baarid ja restoranid jätkasid muutumatul kujul tegevust , oli direktiivi 2001/23/EÜ mõttes tegemist tegutseva ettevõtte üleminekuga ning töötajate töölepingute lõpetamine ei olnud põhjendatud 231 .
Kuna meelelahutuskeskuse baarid ja restoranid jätkasid muutumatul kujul tegevust tegemist oli direktiivi 2001/23 EÜ mõttes tegutseva ettevõtte üleminekuga. Töötajate töölepingute lõpetamine ei olnud põhjendatud 231.
-----------------------------
Kas Euroopa Kohtu seisukohta saaks aga laiendada juhtumile , kui näiteks kohviku omanik lõpetab rendilepingu seetõttu , et rentniku tegevus ei vasta omaniku nõudmistele ning viimane tahab leida paremat kohvikupidajat ?
Saaks laiendada Kas Euroopa Kohtu seisukohta aga juhtumile kui kohviku omanik lõpetab näiteks rendilepingu seetõttu et rentniku tegevus ei vasta omaniku nõudmistele. Viimane leida paremat kohvikupidajat tahab.
-----------------------------
30.12.81 müüs omanik tehase maha kolmandale äriühingule , kes sai tehase omanikuks alates 4.01.82.
Omanik müüs 30.12.81 tehase maha kolmandale äriühingule. Äriühing sai tehase omanikuks alates 4.01.82..
-----------------------------
Niisugusel juhul ei oma tähtsust ka see , et ettevõte oli ülemineku ajal ajutiselt suletud .
Ei ka see oma Niisugusel juhul tähtsust. Et ettevõte oli suletud ülemineku ajal ajutiselt.
-----------------------------
Kohalik omavalitsus hakkas rahastama teist samalaadset tugikeskust , mis võttis üle ühe suletud tugikeskuse funktsioonidest ( abi andmine ) ning mõned töötajad .
Kohalik omavalitsus rahastama hakkas teist samalaadset tugikeskust. Tugikeskus võttis üle abi andmine suletud tugikeskuse funktsioonidest (abi andmine) ning mõned töötajad.
-----------------------------
Niisugusele olukorrale hinnangu andmisel leiab Euroopa Kohus , et üleminekuga on tegemist ka situatsioonis , kui ametiasutus otsustab lõpetada juriidilise isiku finantseerimise , mille tagajärjel see juriidiline isik lõpeb ning tema tegevust jätkab teine sarnaste eesmärkidega juriidiline isik , kes hakkab täitma ühte eelmise juriidilise isiku funktsioonidest , mis moodustab iseseisva tegevusvaldkonna .
Euroopa Kohus leiab Niisugusele olukorrale hinnangu andmisel et tegemist on üleminekuga ka situatsioonis kui ametiasutus otsustab lõpetada juriidilise isiku finantseerimise finantseerimise tagajärjel see juriidiline isik lõpeb. Teine sarnaste eesmärkidega juriidiline isik jätkab tema tegevust. Funktsioonid moodustab iseseisva tegevusvaldkonna.
-----------------------------
Kaasuse asjaolusid hinnates - üks tugikeskus jätkas teise tegevust , võttes üle viimase valduses olnud kinnisvara ja töötajad - on Euroopa Kohtu arvamus põhjendatud , kuna sisuliselt toimus struktuuriüksuse osa üleminek .
Euroopa Kohtu arvamus on hinnates Kaasuse asjaolusid üks tugikeskus jätkas teise tegevust võttes üle viimase valduses olnud kinnisvara ja töötajad põhjendatud kuna struktuuriüksuse osa üleminek toimus sisuliselt. Üks tugikeskus jätkas teise tegevust võttes üle viimase valduses olnud kinnisvara ja töötajad.
-----------------------------
Mootorsõidukeid müünud äriühing saatis klientidele kirja , kus teatas oma tegevuse lõpetamisest ning soovitas edaspidi kasutada uue äriühingu teenuseid .
Müünud Mootorsõidukeid äriühing saatis klientidele kirja teatas kus oma tegevuse lõpetamisest. Äriühing soovitas kasutada edaspidi uue äriühingu teenuseid.
-----------------------------
Töötajad leidsid , et tööandja on rikkunud nende töölepingu tingimusi ning pöördusid kohtusse , nõudes lepingu ebaseadusliku muutmise ning lõppemise eest kompensatsiooni .
Töötajad leidsid et tööandja on rikkunud nende töölepingu tingimusi. Tööandja pöördusid kohtusse nõudes lepingu ebaseadusliku muutmise ning lõppemise eest kompensatsiooni.
-----------------------------
Antud juhul jäi uue äriühingu tegevuse eesmärk täpselt samaks , vaatamata sellele , et tegevus toimus teise nime all , teistes ruumides ja teiste vahenditega .
Uue äriühingu tegevuse eesmärk jäi Antud juhul täpselt samaks vaatamata sellele. Et tegevus toimus teise nime all teistes ruumides ja teiste vahenditega.
-----------------------------
Kuigi Euroopa Kohtu arvates on ka eeltoodud juhul tegemist situatsiooniga , mis kuulub direktiivi rakendusalasse , siis kaasuse asjaolusid arvestades on töö autoril raske selle seisukohaga nõustuda .
Kuigi tegemist on arvates Euroopa Kohtu ka eeltoodud juhul situatsiooniga. Situatsioon kuulub direktiivi rakendusalasse nõustuda selle seisukohaga on siis arvestades kaasuse asjaolusid töö autoril raske.
-----------------------------
Kuna direktiivi esialgsesse varianti 1998.aastal tehtud muudatuste kohaselt on üleminekuga tegemist juhul , kui üle läheb majandusüksus , mis säilitab oma identsuse , s.o ressursside organiseeritud grupeering , mille eesmärk on tegeleda majandustegevusega ( art 1 lg 1 p b ) , siis käesoleval ajal võiks kohus selles asjas ilmselt ka teistsuguse seisukoha võtta 237 .
Kuna tegemist on 1998. aastal tehtud direktiivi esialgsesse varianti muudatuste kohaselt üleminekuga juhul kui majandusüksus läheb üle. Majandusüksus organiseeritud s.o ressursside grupeering säilitab oma identsuse. Grupeeringu eesmärk on tegeleda majandustegevusega (art 1 lg 1 p b) võiks ilmselt kohus selles asjas võtta siis käesoleval ajal ka teistsuguse seisukoha 237.
-----------------------------
Siinkohal võib näitena tuua 1999.aastal tööinspektsioonis hindamisel olnud vaidluse , mis lahenes poolte kokkuleppel .
Võib tuua Siinkohal näitena 1999. aastal tööinspektsioonis hindamisel vaidluse olnud. Vaidlus lahenes poolte kokkuleppel.
-----------------------------
Rendilepingu lõppemisel müüs äriühing seadmed ning andis hooned rendile teisele äriühingule , kes ei soovinud töötajaid üle võtta , kuna tööandjaks oli endiselt pankrotistunud äriühingu tütarettevõtjad , kellega tal mingisuguseid õigussuhteid polnud , samuti olid osade töötajate töösuhted pikka aega peatatud .
Äriühing müüs Rendilepingu lõppemisel seadmed. Äriühing andis hooned rendile teisele äriühingule äriühing ei soovinud võtta töötajaid üle. Kuna oli pankrotistunud tööandjaks endiselt äriühingu tütarettevõtjad mingisuguseid õigussuhteid polnud tal osade töötajate töösuhted olid samuti peatatud pikka aega.
-----------------------------
Kuigi TLS ja ÄS kehtestavad selles küsimuses erinevaid reegleid , peaks töö autori arvates niisuguses situatsioonis kohaldatama ikkagi TLS-i paragrahvi 6 , mis reguleerib ettevõtte üleminekuga seonduvat tööõiguslikust aspektist - ettevõtte üleminek , sõltumata selle toimumise õiguslikust vormist , ei ole töölepingu lõpetamise aluseks .
Kohaldatama Kuigi TLS ja ÄS kehtestavad selles küsimuses erinevaid reegleid peaks arvates töö autori niisuguses situatsioonis ikkagi TLS-i paragrahvi 6 sõltumata selle toimumise õiguslikust vormist ei ole töölepingu lõpetamise aluseks. Reguleerib ettevõtte üleminekuga seonduvat tööõiguslikust aspektist ettevõtte üleminek.
-----------------------------
Antud juhul aga vara valdaja tegevus jätkus , kuna ta võttis müüdud vara rendile , ning töösuhted jäid samuti kestma .
Antud juhul aga vara valdaja tegevus jätkus kuna ta võttis müüdud vara rendile. Töösuhted jäid kestma samuti.
-----------------------------
Probleemid said alguse alles siis , kui vara uus omanik müüs seadmed ning andis hooned rendile teisele äriühingule .
Probleemid said alguse siis alles kui vara uus omanik müüs seadmed. Omanik andis hooned rendile teisele äriühingule.
-----------------------------
Teenuse üleandmisel sõltub vastava funktsiooni täitmise kord enamasti teenust kasutava isiku soovidest , kes võib esitada omapoolseid nõudeid töö tegemise aja , koha ja viisi ; töötajate kvalifikatsiooni vm ajaolude kohta , mis saavad aluseks ka töötajatega sõlmitavate töölepingute tingimuste kindlaksmääramisel 239 .
Vastava funktsiooni täitmise kord sõltub Teenuse üleandmisel enamasti teenust kasutava isiku soovidest. Saavad aluseks ka töötajatega sõlmitavate töölepingute tingimuste kindlaksmääramisel 239.
-----------------------------
Pooltevahelise lepingu kohaselt maksis omanik sööklate haldajale mitmesuguste kulude ( sh töötajate palgad , kindlustus , tööriided jm ) katteks igakuist toetust ning andis söökla ruumid tasuta kasutusse .
Omanik maksis Pooltevahelise lepingu kohaselt sööklate haldajale mitmesuguste kulude katteks igakuist toetust. Söökla ruumid andis tasuta kasutusse.
-----------------------------
Ülemineku seiskohalt pole oluline , et üleantud ettevõtte tegevus ei ole võõrandaja põhitegevus , ning et peale üleandmist töötab ettevõtte jätkuvalt võõrandaja huvides .
Pole Ülemineku seiskohalt oluline et üleantud ettevõtte tegevus ei võõrandaja ole põhitegevus. Et ettevõtte jätkuvalt võõrandaja töötab peale üleandmist huvides.
-----------------------------
Ehkki üleläinud söökla teenindas võõrandja töötajaid ning viimane hüvitas ettevõtte funktsioneerimiseks vajalikud kulutused , oli antud juhul tegemist stabiilse majandusüksuse üleminekuga , kuna omandaja võttis üle selle töötajad ja vara ning ettevõtte endine tegevus jätkus .
Oli antud Ehkki üleläinud söökla teenindas võõrandja töötajaid juhul tegemist stabiilse majandusüksuse üleminekuga kuna omandaja selle töötajad ja vara võttis üle. Viimane vajalikud kulutused hüvitas ettevõtte funktsioneerimiseks. Ettevõtte endine tegevus jätkus.
-----------------------------
Pank andis koristustööd lepingu alusel üle teisele äriühingule , mis tegi töötajale ettepaneku muuta palgatingimusi .
Pank andis koristustööd lepingu alusel üle teisele äriühingule. Äriühing tegi töötajale ettepaneku muuta palgatingimusi.
-----------------------------
Seega ei sõltu direktiivi rakendamine üleantava ettevõtte töötajate arvust , eeldusel et majandusüksuse identsus säilib ning omandaja saab võõrandaja endist tegevust jätkata .
Ei direktiivi rakendamine sõltu Seega üleantava ettevõtte töötajate arvust eeldusel et majandusüksuse identsus säilib. Omandaja võõrandaja saab jätkata endist tegevust.
-----------------------------
Kui aga läheneda asjale sisuliselt küljest , siis vastab see üleminek kõikidele Euroopa Kohtu poolt varem välja töötatud ülemineku kriteeriumitele - omandaja jätkas võõrandja tegevust , tehes töötajale ettepaneku enda juures töötamist jätkata , ehkki teistsugustel tingimustel kui võõrandjaga kokku lepitud .
See üleminek kõikidele vastab Kui läheneda aga asjale sisuliselt küljest siis töötatud Euroopa Kohtu poolt varem välja ülemineku kriteeriumitele. Omandaja jätkas võõrandja tegevust tehes töötajale ettepaneku jätkata enda juures töötamist ehkki lepitud teistsugustel tingimustel kui võõrandjaga kokku.
-----------------------------
Pank oleks võinud töötaja koondada juhul , kui ta oleks kokkuleppel koristusteenust pakkuva äriühinguga panga koristustöö enne üleminekut ümber korraldanud ning töötaja poleks sellest tuleneva palgatingimuste muutumisega nõustunud .
Pank töötaja koondada oleks võinud juhul kui ta oleks kokkuleppel pakkuva koristusteenust äriühinguga panga koristustöö korraldanud enne üleminekut ümber. Töötaja poleks sellest nõustunud tuleneva palgatingimuste muutumisega.
-----------------------------
Sellise seisukoha võttis kohus ühendatud kohtuasjades Francisco Hernandes Vidal Sa v. Prudencia Gómez Pérez and Maria Gómez Pérez and Contratas y Limpiezas SL ( C-127/96 ) , Friedrich Santner v. Hoechst AG ( C-229/96 ) , and Mercedes Gómez Montaña v. Claro Sol SA and Red Nacional de Ferrocarriles Españoles ( Renfe ) ( C-74/97 ) 242 , kus oli tegemist kolme sarnase juhtumiga - töötajad töötasid koristusteenust pakkuvas äriühingus , mis teostas lepingu alusel teises juriidilises isikus koristustöid .
Kohus võttis Sellise seisukoha ühendatud kohtuasjades Francisco Hernandes Vidal Sa v Prudencia Gómez Pérez and Maria Gómez Pérez and Contratas y Limpiezas SL (C-127/96) Friedrich Santner v Hoechst AG (C-229/96) and Mercedes Gómez Montaña v Claro Sol SA and Red Nacional de Ferrocarriles Españoles (Renfe) (C-74/97) 242 tegemist oli kus kolme sarnase juhtumiga töötajad töötasid koristusteenust pakkuvas äriühingus. Teostas lepingu alusel teises juriidilises isikus koristustöid.
-----------------------------
Euroopa Kohus on arvamusel , et kuna direktiiv on rakendatav juhul , kui äriühing annab varem enda poolt garanteeritud teenuse üle teisele äriühingule , siis ei ole direktiivi kohaldamine välistatud ka vastupidises olukorras , st kui äriühing otsustab pärast teenuse üleandmist ise seda funktsiooni täitma hakata .
Euroopa Kohus on arvamusel kuna et direktiiv on rakendatav juhul kui äriühing annab garanteeritud enda poolt teenuse üle teisele äriühingule varem. Ei direktiivi kohaldamine ole siis välistatud ka vastupidises olukorras st kui äriühing otsustab pärast teenuse üleandmist täitma ise seda funktsiooni hakata.
-----------------------------
Niisugusel puhul peab aga alati hindama kõiki ülemineku toimumise asjaolusid ning lähtuvalt kohtu poolt antud kriteeriumidest veenduma , et üle läheb stabiilne majandusüksus , mis säilitab oma identsuse .
Aga peab hindama Niisugusel puhul alati kõiki ülemineku toimumise asjaolusid ning veenduma antud lähtuvalt kohtu poolt kriteeriumidest et stabiilne majandusüksus läheb üle. Majandusüksus säilitab oma identsuse.
-----------------------------
Eelnevate kaasustega on sarnane ka kohtuasi Ayse Süzen v. Zehnacker Gebäudereinigung GmbH Krankenhausservice 243 , millele Euroopa Kohus andis teistsuguse hinnangu .
On Eelnevate kaasustega sarnane. Ayse Süzen Zehnacker Gebäudereinigung GmbH Krankenhausservice v 243 Euroopa Kohus andis ka kohtuasi teistsuguse hinnangu.
-----------------------------
Seega ei ole direktiiv kohaldatav juhul , kui üks isik otsustab lõpetada talle koristusteenust pakkuva äriühinguga lepingu ning sõlmib sama töö tegemiseks lepingu teise äriühinguga , kui sellega ei kaasne vara või suurema osa töötajate üleminekut .
Ei direktiiv ole Seega kohaldatav juhul kui üks isik lõpetada talle pakkuva koristusteenust äriühinguga lepingu otsustab. Isik sõlmib sama töö tegemiseks lepingu teise äriühinguga kui ei kaasne sellega vara või suurema osa töötajate üleminekut.
-----------------------------
Kuivõrd kohtuasjades Cristel Scmidt v Spar- und Leihkasse dre früheren Ämter Bordesholm , Kiel und Cronshagen ja Ayse Süzen v. Zehnacker Gebäudereinigung GmbH Krankenhausservice on tegemist sarnaste olukordadega244 - koristustööd jätkusid , ehkki viimasel juhul oli kool teenuse juba ükskord üle andnud ning vahetas lepingupartnerit , võib jääda selgusetuks , miks on Euroopa Kohus andnud neile erinevad tõlgendused .
Kuivõrd kohtuasjades Cristel Scmidt v Spar- und Leihkasse dre früheren Ämter Bordesholm Kiel und Cronshagen ja Ayse Süzen Zehnacker Gebäudereinigung GmbH Krankenhausservice on v sarnaste tegemist olukordadega244 koristustööd jätkusid ehkki kool oli viimasel juhul andnud teenuse ükskord juba üle võib jääda selgusetuks on Euroopa Kohus erinevad tõlgendused andnud miks neile. Kool vahetas lepingupartnerit.
-----------------------------
Kui viimases kaasuses oleks uus lepingupartner otsustanud koristustöödele rakendada seda tööd varem teinud isikud , siis oleks direktiivi kohaldamine olnud põhjendatud .
Teinud seda tööd varem isikud rakendada Kui oleks otsustanud viimases kaasuses uus lepingupartner koristustöödele. Oleks siis direktiivi kohaldamine olnud põhjendatud.
-----------------------------
v. Asociación de Servicios Aser and Sociedad Cooperativa Minerva ( C-173/96 ) , and Horst Ziemann v. Ziemann Sicherheit GmbH and Horst Bohn Sicherheitsdienst ( C-247/96 ) 246 tehtud lahendis , et direktiiv on kohaldatav , kui avalik-õiguslik organ , mis kasutab äriühingu teenuseid koduabiliste rakendamisel või teatud objektide valvamisel , otsustab äriühinguga lepingu lõppemisel hakata kasutama teise äriühingu teenuseid , eeldusel et sellega kaasneb stabiilse majandusüksuse üleminek .
Asociación de Servicios Aser and Sociedad Cooperativa Minerva (C-173/96) v and Horst Ziemann Ziemann GmbH Sicherheit v and Horst Bohn Sicherheitsdienst (C-247/96) 246 lahendis tehtud et direktiiv kui avalik-õiguslik organ on kohaldatav otsustab kasutama äriühinguga lepingu lõppemisel hakata teise äriühingu teenuseid eeldusel et stabiilse majandusüksuse üleminek kaasneb sellega. Organ kasutab äriühingu teenuseid koduabiliste rakendamisel või teatud objektide valvamisel.
-----------------------------
Kaasuse asjaolude kohaselt töötasid töötajad bussijuhtidena äriühingus , mis korraldas linnavalitsusega sõlmitud lepingu kohaselt seitsme liini bussiliiklust .
Töötajad töötasid Kaasuse asjaolude kohaselt bussijuhtidena äriühingus. Korraldas sõlmitud linnavalitsusega lepingu kohaselt seitsme liini bussiliiklust.
-----------------------------
Kuigi bussiliikluse korraldamine jätkus ning enamus töötajaid võeti teise äriühingusse tööle , oleks kaasuse asjaolusid arvestades direktiivi kohaldamine mõeldamatu .
Kuigi bussiliikluse korraldamine jätkus. Korraldamine võeti enamus töötajaid teise äriühingusse tööle direktiivi kohaldamine oleks arvestades kaasuse asjaolusid mõeldamatu.
-----------------------------
Seega peaksid tehingu pooled läbi rääkima teenuse üleandmise tagajärjed töötajatele ning kui selgub , et teenust osutama hakkav isik soovib töö ümber korraldada ning töötajate töötingimusi muuta , tuleks kokku leppida selles , kes need ümberkorraldused läbi viib ja töötajad koondab , juhul kui viimased muudatustega ei nõustu .
Peaksid teenuse üleandmise tagajärjed töötajatele rääkima Seega tehingu pooled läbi. Kui tagajärjed selgub et hakkav isik osutama teenust soovib korraldada töö ümber ning muuta töötajate töötingimusi leppida kokku selles tuleks. Need ümberkorraldused viib läbi. Töötajad koondab juhul kui ei nõustu viimased muudatustega.
-----------------------------
Eraõiguslik juriidiline isik on loodud erahuvides ja selleks on täisühing , usaldusühing , osaühing , aktsiaselts , ühistu , sihtasutus ja mittetulundusühing ( lg 1 ) .
On loodud Eraõiguslik juriidiline isik erahuvides. Täisühing usaldusühing osaühing aktsiaselts ühistu sihtasutus ja mittetulundusühing (lg 1) on selleks.
-----------------------------
30.03.98 teatas tööandja töötajatele , et alates 31.03.98 on nende töölepingud lõppenud ning seoses reorganiseerimisega on alates 1.04.98 töötajate uueks tööandjaks teine samas valdkonnas tegutsev äriühing , kellega tööandja oli sõlminud lepingu , mille kohaselt anti " töötajad koos tööraamatute , isikukaartite ja töölepingutega üle uuele tööandjale " .
Töötajatele tööandja teatas 30.03.98 et on nende töölepingud lõppenud alates 31.03.98. Teine samas valdkonnas tegutsev äriühing on seoses reorganiseerimisega alates 1.04.98 töötajate uueks tööandjaks. Anti lepingu kohaselt.
-----------------------------
Töötajad ei olnud nõus teise tööandja juurde tööle asuma ning vaidlustasid töölepingu lõpetamise töövaidluskomisjonis , taotledes töölepingu ebaseadusliku lõpetamise eest hüvitust 6 kuu keskmise palga ulatuses .
Töötajad ei asuma teise tööandja juurde tööle olnud nõus. Töötajad vaidlustasid töölepingu lõpetamise töövaidluskomisjonis taotledes töölepingu ebaseadusliku lõpetamise eest hüvitust 6 kuu keskmise palga ulatuses.
-----------------------------
Seejärel pöördusid töötajad maakohtusse , mis lahendas asja töötajate kasuks , põhjendades oma otsust sellega , et maaparandusbüroo reorganiseerimist ei toimunud ning seadus ei näe ette töölepingu lõpetamist seoses töötaja üleviimisega teise tööandja juurde .
Töötajad pöördusid Seejärel maakohtusse. Maakohus lahendas asja töötajate kasuks põhjendades oma otsust sellega. Seadus ei näe ette töölepingu lõpetamist seoses töötaja üleviimisega teise tööandja juurde.
-----------------------------
Seoses juriidiliste isikute ümberkujundamisega on praktikas probleeme tekitanud ka mitmetes seadustes kehtestatud säte , mis keelab juriidilise isiku ümberkujundamise teist liiki juriidiliseks isikuks .
Kehtestatud seadustes säte on Seoses juriidiliste isikute ümberkujundamisega tekitanud praktikas probleeme ka mitmetes. Säte keelab juriidilise isiku ümberkujundamise teist liiki juriidiliseks isikuks.
-----------------------------
Järelikult kui äriühingu ettevõte läheb funktsioneeriva tervikvarana üle mittetulundusühingule , jäävad töötajate töölepingud TLS-i § 6 alusel kehtima , vaatamata sellele , et äriühingu ümberkujundamist ei toimunud ning mittetulundusühing pole äriühingu õigusjärglane .
Kui äriühingu ettevõte läheb Järelikult funktsioneeriva tervikvarana üle mittetulundusühingule töötajate töölepingud jäävad kehtima TLS-i § 6 alusel vaatamata sellele. Mittetulundusühing äriühingu õigusjärglane pole.
-----------------------------
Seega tuleb ettevõtte üleminekul leida kompromiss , mis arvestaks nii töötajate kui ka teiste võlausaldajate huve .
Tuleb Seega ettevõtte üleminekul leida kompromiss. Kompromiss arvestaks nii töötajate kui ka teiste võlausaldajate huve.
-----------------------------
1998.aastal lisati ettevõtte üleminekut reguleeriva EL-i direktiivi esialgsesse varianti artikkel 4a , mis reguleerib töötajate õiguslikku seisundit võõrandja maksejõuetuse korral .
Lisati 1998. aastal ettevõtte üleminekut reguleeriva EL-i direktiivi esialgsesse varianti artikkel 4a. Reguleerib töötajate õiguslikku seisundit võõrandja maksejõuetuse korral.
-----------------------------
The Administrative Board of the Bedrijfsvereniging voor de Metaalindustrie en de Electrotechnische Industrie 259 , mille asjaolude kohaselt andis kohus 2.09.81 äriühingule loa võlgade maksmise ajutiseks peatamiseks 260 ning tegi 17.03.82 lõpliku otsuse võlgade mittetasumise kohta .
Kohus loa andis The Administrative Board of the Bedrijfsvereniging voor de Metaalindustrie en de Electrotechnische Industrie 259 mille asjaolude kohaselt 2.09.81 äriühingule võlgade maksmise ajutiseks peatamiseks 260. Kohus tegi 17.03.82 lõpliku otsuse võlgade mittetasumise kohta.
-----------------------------
Kuna üks töötaja ei olnud saanud eelneva aasta eest puhkusetasu , proportsionaalset osa aastalõpupreemiast ega palka ajavahemiku 1.-9.06.82 eest , siis taotles töötaja nende summade väljamaksmist ettevõtete liidult 261 , mis oli tema arvates siseriikliku õiguse järgi saamatajäänud töötasu eest subsidiaarselt vastutav .
Kuna üks töötaja olnud saanud eelneva aasta eest puhkusetasu proportsionaalset osa aastalõpupreemiast ega palka ajavahemiku 1.-9.06.82 eest töötaja taotles siis nende summade väljamaksmist ettevõtete liidult 261. Oli arvates tema siseriikliku õiguse järgi saamatajäänud töötasu eest subsidiaarselt vastutav.
-----------------------------
Ühelt poolt vajavad pankrotis oleva tööandja töötajad kõige enam kaitset ning sellise kaitse olemasolu meelestaks nii pankrotihaldurit kui töötajaid ettevõtet kuni üleminekuni töös hoidma .
Oleva tööandja töötajad vajavad poolt Ühelt pankrotis enam kõige kaitset. Sellise kaitse olemasolu meelestaks nii pankrotihaldurit kui töötajaid ettevõtet hoidma kuni üleminekuni töös.
-----------------------------
Teiselt poolt võib direktiivi rakendamine jätta töötajad hoopis kaitseta , kui potentsiaalne omandaja ei soovi ettevõtet kreeditoridele vastuvõetavatel tingimustel üle võtta ning seetõttu eelistavad viimased müüa ettevõtte vara eraldi , mis toob kaasa kõikide töökohtade kaotamise .
Võib jätta poolt Teiselt direktiivi rakendamine töötajad hoopis kaitseta kui potentsiaalne omandaja ei soovi ettevõtet võtta kreeditoridele vastuvõetavatel tingimustel üle. Omandaja eelistavad seetõttu viimased müüa ettevõtte vara eraldi mis toob kaasa kõikide töökohtade kaotamise. Mis toob kaasa kõikide töökohtade kaotamise.
-----------------------------
518 töötajat jäi endise äriühingu teenistusse , kuid nende töölepingud olid peatatud ja nad said töötasu asemel tagatisfondist kompensatsiooni .
Jäi 518 töötajat endise äriühingu teenistusse kuid nende töölepingud olid peatatud. Nad said töötasu asemel tagatisfondist kompensatsiooni.
-----------------------------
Makseraskustes olevasse äriühingusse jäänud töötajad nõudsid selle äriühinguga töösuhte jätkumist , kuna antud situatsioonis oli tegemist üleminekuga direktiivi mõttes ning sellisel juhul on kohaldatav siseriiklik säte , mille järgi ei lähe ettevõtte üleminekul töölepingud omandajale üle , kui võõrandja on töölepingu lõpetamisest nõutaval viisil teatanud ja töötajad säilitavad enne üleminekut omandatud tööstaažist tulenevad õigused .
Jäänud Makseraskustes olevasse äriühingusse töötajad nõudsid selle äriühinguga töösuhte jätkumist kuna tegemist oli antud situatsioonis üleminekuga direktiivi mõttes. Kohaldatav siseriiklik säte on sellisel juhul ei töölepingud lähe sätte järgi ettevõtte üleminekul omandajale üle kui võõrandja on teatanud töölepingu lõpetamisest nõutaval viisil ja säilitavad omandatud töötajad enne üleminekut tööstaažist tulenevad õigused.
-----------------------------
Sellele olukorrale hinnangu andmisel leiab kohus , et kuna üleminek toimus erakorraliste juhtimismeetodite rakendamisel , mille eesmärk oli äriühing likvideerida , siis direktiiv kohaldamisele ei kuulu .
Kohus leiab Sellele olukorrale hinnangu andmisel kuna et üleminek toimus erakorraliste juhtimismeetodite rakendamisel direktiiv ei kuulu siis kohaldamisele. Rakendamise eesmärk likvideerida oli äriühing.
-----------------------------
Nagu eelpool öeldud , peaks olukorda selgust tooma 1998.aastal direktiivi esialgsesse varianti lisatud artikkel 4a 267 , mis näeb ette , et kui liikmesriigid ei sätesta teisiti , ei kohaldata direktiivi artikleid 3 ja 4 äriühingu , ettevõtte või nende osade ülemineku puhul , kui võõrandaja on võlgnik pankrotimenetluses või muus analoogilises maksejõuetuse menetluses , mis on algatatud eesmärgiga likvideerida võõrandaja vara ja toimub pädeva ametiasutuse ( kelleks võib olla pädeva ametiasutuse poolt määratud pankrotihaldur ) järelevalve all ( lg 1 ) .
Peaks lisatud direktiivi esialgsesse varianti artikkel 4a 267 tooma Nagu eelpool öeldud olukorda selgust 1998. aastal ei kohaldata direktiivi artikleid 3 ja 4 äriühingu ettevõtte või nende osade ülemineku puhul kui võõrandaja võlgnik pankrotimenetluses on või muus analoogilises maksejõuetuse menetluses. Näeb ette kui et liikmesriigid ei sätesta teisiti. Ja (lg 1) toimub pädeva ametiasutuse järelevalve all.
-----------------------------
Liikmesriik võib aga ettevõtte ülemineku kohta käivaid reegleid mitte rakendada , kui võõrandaja on võlgnik maksejõuetuse menetluses , mille tulemusena võõrandja vara likvideeritakse 268 .
Aga Liikmesriik võib rakendada ettevõtte ülemineku kohta käivaid reegleid mitte kui võõrandaja võlgnik on maksejõuetuse menetluses. Likvideeritakse menetluse tulemusena võõrandja vara 268.
-----------------------------
Direktiivi järgi võib sellisel juhul kaitsta eelkõige teiste võlausaldajate huve , st kui võlgniku ettevõte on kasulikum müüa ilma töötajateta , siis võib viimastega enne üleminekut töölepingud lõpetada ; siin ei oma tähtsust ka see , et omandaja kavatseb ettevõttes sama või sarnast tegevust jätkata .
Võib kaitsta Direktiivi järgi sellisel juhul eelkõige teiste võlausaldajate huve. St kui võlgniku ettevõte müüa ilma töötajateta on kasulikum võib ei ka see oma siis viimastega enne üleminekut lõpetada töölepingud siin tähtsust et omandaja kavatseb ettevõttes jätkata sarnast või sama tegevust.
-----------------------------
Selle kaasuse asjaolude kohaselt kuulutas kohus 15.05.91 välja äriühingu vabatahtliku likvideerimise ning määras likvideerija , kes andis 27.06.91 äriühingu varad lepingu alusel üle teisele äriühingule , mis jätkas eelmise tegevust .
Kohus 15.05.91 kuulutas Selle kaasuse asjaolude kohaselt välja äriühingu vabatahtliku likvideerimise. Likvideerija määras. Likvideerija andis 27.06.91 äriühingu varad lepingu alusel üle teisele äriühingule. Jätkas eelmise tegevust.
-----------------------------
Enne üleminekut vallandas likvideerija töötaja , kes esitas seepeale kohtule nõude mõlema äriühingu vastu , taotledes kompensatsiooni töölepingu lõpetamise etteteatamise tähtajast mittekinnipidamise , kasutamata puhkuse ning saamatajäänud aastalõpupreemia eest .
Likvideerija töötaja vallandas Enne üleminekut. Esitas seepeale kohtule nõude mõlema äriühingu vastu taotledes kompensatsiooni töölepingu lõpetamise etteteatamise tähtajast mittekinnipidamise kasutamata saamatajäänud aastalõpupreemia ning puhkuse eest.
-----------------------------
Äriühingu tegevuse lõpetas likvideerija , s.o äriühingu organ , mis tegutses üldkoosoleku järelevalve all .
Likvideerija s.o äriühingu organ lõpetas Äriühingu tegevuse. Organ tegutses üldkoosoleku järelevalve all.
-----------------------------
Maksejõuetuse puhul lõpetab äriühingu pankrotihaldur , kes esindab võlausaldajate huve ning on äriühingu suhtes kolmas isik .
Äriühingu pankrotihaldur lõpetab Maksejõuetuse puhul. Pankrotihaldur esindab võlausaldajate huve. Kolmas isik on äriühingu suhtes.
-----------------------------
Et aga direktiivi 1998.aasta täienduste kohaselt võib selle rakendamisel teha erandeid ainult juhul , kui võõrandaja maksejõuetuse menetlus on suunatud võlgniku vara likvideerimisele , siis mistahes muudel juhtudel ei ole piirangute tegemine põhjendatud .
Et võib teha aga direktiivi 1998. aasta täienduste kohaselt selle rakendamisel erandeid ainult juhul kui on suunatud võõrandaja maksejõuetuse menetlus võlgniku vara likvideerimisele. Ei piirangute tegemine ole siis mistahes muudel juhtudel põhjendatud.
-----------------------------
Üleminekuga äriühingu lõppemisel on tegemist ka kohtuasjas Europièces SA , in liquidation , v. Wilfried Sanders and Automotive Industries Holding Company SA 271 , mille asjaolude järgi otsustati 1993.aasta juulis äriühing vabatahtlikult likvideerida ning määrati likvideerija .
Tegemist on Üleminekuga äriühingu lõppemisel ka kohtuasjas Europièces otsustati SA 271 mille asjaolude järgi likvideerida 1993. aasta juulis äriühing vabatahtlikult. Tegemist määrati likvideerija.
-----------------------------
27.07.93 teatas likvideerija äriühingus alates 1974.aastast töötanud müügiesindajale , et tema tööleping lõpetatakse etteteatamistähtajaga 22 kuud .
27.07.93 teatas likvideerija äriühingus alates 1974. aastast töötanud müügiesindajale. Et lõpetatakse tema tööleping etteteatamistähtajaga 22 kuud.
-----------------------------
Eeltoodud situatsioonile hinnangu andmisel leiab kohus , et direktiiv on kohaldatav , kui vabatahtlikul likvideerimisel olev äriühing annab oma vara üle teisele äriühingule , kellelt töötaja saab edaspidi likvideeritava äriühingu poolt määratud ülesandeid .
Kohus leiab Eeltoodud situatsioonile hinnangu andmisel et direktiiv on kohaldatav kui vabatahtlikul likvideerimisel olev äriühing annab oma vara üle teisele äriühingule. Töötaja saab edaspidi määratud likvideeritava äriühingu poolt ülesandeid.
-----------------------------
Kuigi mõlema menetluse tagajärjel võib juriidiline isik lõppeda , on nende eesmärgid siiski erinevad - maksejõuetuse puhul kaitstakse eelkõige võlausaldajaid , kelle nõuded tuleb diskrimineerimiseta rahuldada .
Nende eesmärgid on Kuigi võib juriidiline isik lõppeda mõlema menetluse tagajärjel siiski erinevad kaitstakse maksejõuetuse puhul eelkõige võlausaldajaid. Võlausaldajate nõuded tuleb rahuldada diskrimineerimiseta.
-----------------------------
Likvideerimise korraldavad likvideerijad , kes lõpetavad juriidilise isiku tegevuse , nõuavad sisse võlad , müüvad vara , rahuldavad võlausaldajate nõuded ning seejärel annavad allesjäänud vara õigustatud isikutele ( lõiked 2 ja 4 ) .
Likvideerimise korraldavad likvideerijad nõuavad sisse võlad müüvad vara rahuldavad võlausaldajate nõuded. Likvideerijad lõpetavad juriidilise isiku tegevuse. Likvideerijad annavad seejärel allesjäänud vara õigustatud isikutele (lõiked 2 ja 4).
-----------------------------
Likvideerijad võivad juriidilise isiku likvideerimisel töötajad vallandada TLS § 86 punktis 1 ettenähtud alusel 273 vaid juhul , kui ettevõtte , asutuse või muu organisatsiooni tegevus lõpetatakse täielikult ning selle baasil ei moodustata uut ettevõtet , asutust või muud organisatsiooni ( TLS § 97 lg 1 ) .
Likvideerijad võivad juriidilise isiku likvideerimisel töötajad vallandada TLS § 86 punktis 1 ettenähtud alusel 273 vaid juhul kui lõpetatakse ettevõtte muu organisatsiooni või asutuse tegevus täielikult. Likvideerijad ei moodustata selle baasil uut ettevõtet asutust või muud organisatsiooni (TLS § 97 lg 1).
-----------------------------
Pankrotiotsusega määratakse pankrotihaldur , kellele läheb üle võlgniku vara valitsemise õigus ( § 16 lg 3 ja § 17 lg 1 p 2 ) .
Määratakse Pankrotiotsusega pankrotihaldur. Võlgniku vara valitsemise õigus (§ (§ 16 lg 3 ja § 17 lg 1 p 2) läheb üle.
-----------------------------
Kehtiv seadusandlus ei anna selget vastust küsimusele , mis saab niisugusel juhul ettevõtte töötajatest .
Kehtiv seadusandlus ei anna selget vastust küsimusele. Saab niisugusel juhul ettevõtte töötajatest.
-----------------------------
Ühtaegu on tööandja pankrot alus , mis lubab töölepingu lõpetada , kuid see pole kohustus .
Tööandja pankrot on Ühtaegu alus. Alus lubab lõpetada töölepingu kuid kohustus pole.
-----------------------------
Pankrotistunud tööandja ettevõte võidakse müüa uuele omanikule ka sel viisil , et töölepinguid ei lõpetata ja töötajad töötavad uue omaniku juhtimise ning kontrolli all edasi 278 .
Pankrotistunud tööandja ettevõte võidakse müüa uuele omanikule ka sel viisil et ei lõpetata töölepinguid. Töötajad töötavad uue omaniku kontrolli ning juhtimise all edasi 278.
-----------------------------
Eeltoodud seisukohta toetab asjaolu , et TLS-i paragrahv 6 on seaduse üldsäte , § 97 lg 2 aga erisäte , mis selle üldnormi muudab .
Asjaolu toetab Eeltoodud seisukohta aga et TLS-i paragrahv 6 on seaduse üldsäte § 97 lg 2 erisäte. Erisäte muudab selle üldnormi.
-----------------------------
Vastupidise tõlgenduse võib aga anda , tuginedes TLS-i paragrahvile 17 , mille järgi sätete vastuolu korral kohaldatakse sätet , mis on töötaja jaoks soodsaim .
Aga võib anda Vastupidise tõlgenduse tuginedes TLS-i paragrahvile 17 mille järgi kohaldatakse sätete vastuolu korral sätet. Säte on töötaja jaoks soodsaim.
-----------------------------
Kaasuse asjaolude kohaselt müüdi pankrotimenetluse käigus üle 200 töötajaga ettevõte , mis jätkas endist tegevust , kusjuures tööinspektori nõusolekul lõpetati pankroti tõttu töölepingud vaid 29 lapsehoolduspuhkusel ning 2 rasedus- ja sünnituspuhkusel viibiva naisega .
Ettevõte müüdi Kaasuse asjaolude kohaselt pankrotimenetluse käigus üle 200 töötajaga. Ettevõte jätkas endist tegevust lõpetati kusjuures tööinspektori nõusolekul pankroti tõttu töölepingud vaid 29 lapsehoolduspuhkusel ning viibiva naisega 2 rasedus- ja sünnituspuhkusel.
-----------------------------
Vallandatud naistöötajad vaidlustasid tööinspektori otsuse halduskohtus , leides et tööinspektori nõusolek töölepingute lõpetamiseks piirab nende õigust tööle ja puhkusele sõltuvalt soost ja perekondlikest kohustustest ning on vastuolus põhiseaduse 280 paragrahviga 29 281 ja TLS-i § 10 lõikega 1282 .
Vallandatud naistöötajad vaidlustasid tööinspektori otsuse halduskohtus leides et tööinspektori nõusolek töölepingute lõpetamiseks piirab nende õigust tööle ja puhkusele sõltuvalt soost ja perekondlikest kohustustest. Põhiseaduse 280 paragrahviga § 10 lõikega 1282 on vastuolus 29 281 ja TLS-i.
-----------------------------
Tööinspektor peaks niisugusel puhul hindama situatsiooni tervikuna , ning kui ettevõtte tegevus peale võõrandamist muutmatul kujul jätkub , siis ei ole töölepingute lõpetamiseks nõusoleku andmine sisuliselt põhjendatud .
Tööinspektor peaks hindama niisugusel puhul situatsiooni tervikuna. Kui võõrandamist jätkub ettevõtte tegevus peale muutmatul kujul ei ole siis töölepingute lõpetamiseks põhjendatud nõusoleku andmine sisuliselt.
-----------------------------
Analüüsides kaasuse asjaolusid - ettevõtte jätkas endist tegevust ning selle uus omanik võttis üle kõik ettevõtte töötajad , välja arvatud 31 rasedus- , sünnitus- ja lapsehoolduspuhkusel viibivat naist - võib öelda , et töölepingu lõpetamise võimalust kasutati vaid seadusega eriliselt kaitstud naistöötajatest vabanemiseks ning sisuliselt oleks tulnud TLS-i paragrahvis 6 sätestatud reeglit diskrimineerimiseta kohaldada kõikide töötajate suhtes .
Võib öelda Analüüsides kaasuse asjaolusid et kasutati töölepingu lõpetamise võimalust kaitstud vaid seadusega eriliselt naistöötajatest vabanemiseks ning sätestatud sisuliselt tulnud TLS-i paragrahvis 6 reeglit kohaldada diskrimineerimiseta kõikide töötajate suhtes. Ettevõtte jätkas endist tegevust. Selle uus omanik võttis üle kõik ettevõtte töötajad arvatud välja 31 rasedus- sünnitus- ja lapsehoolduspuhkusel viibivat naist.
-----------------------------
Kahtlemata ei ole TLS-is sätestatu piisav ning seda tuleks tööseaduste reformimise käigus muuta .
Ei sätestatu ole Kahtlemata TLS-is piisav. Muuta tööseaduste reformimise käigus tuleks seda.
-----------------------------
3.09.81 teatas äriühing oma võlgade maksmise peatamisest ning et töödejuhataja tööleping lõpetatakse 31.12.81.
Äriühing teatas 3.09.81 oma võlgade maksmise peatamisest. Et äriühing lõpetatakse töödejuhataja tööleping 31.12.81..
-----------------------------
19.10.81 viidi makseraskustes oleva äriühingu ettevõte üle uude asutamisel olevasse äriühingusse , mille üks omanikest oli töödejuhataja , kellele kuulus 33% aktsiatest ja 50% hääleõigusest üldkoosolekul , ning kes valiti juhatuse esimeheks .
Viidi 19.10.81 makseraskustes oleva äriühingu ettevõte üle uude asutamisel olevasse äriühingusse töödejuhataja oli äriühingu üks omanikest. 33 % aktsiatest ja 50 % hääleõigusest üldkoosolekul kuulus. 33 valiti kes juhatuse esimeheks.
-----------------------------
Euroopa Komisjoni arvamuse kohaselt on direktiiviga hõlmatud kõik isikud , kes teevad alluvussuhtes tasu eest teisele isikule tööd .
On hõlmatud Euroopa Komisjoni arvamuse kohaselt direktiiviga kõik isikud tasu eest teisele isikule tööd. Isikud teevad alluvussuhtes.
-----------------------------
Toodud definitsioon ei välista direktiivi rakendusalast isikuid , kellele kuulub oluline osa või enamus äriühingu aktsiatest , kuid direktiiv ei kehti isikute suhtes , kes ei ole oma ametikohajärgselt äriühinguga alluvussuhtes .
Toodud definitsioon ei välista direktiivi rakendusalast isikuid. Oluline osa või enamus äriühingu aktsiatest kuulub kuid direktiiv ei kehti isikute suhtes. Ei ole oma ametikohajärgselt äriühinguga alluvussuhtes.
-----------------------------
Direktiiv kehtib kõikide isikute suhtes , kes on siseriikliku tööõiguse järgi kaitstud kui töötajad .
Direktiiv kehtib kõikide isikute suhtes. On kaitstud siseriikliku tööõiguse järgi kui töötajad.
-----------------------------
Kuna eeltoodud kohtulahendis omandas võõrandja juures töötanud töötaja suure osa ettevõtte ülevõtnud äriühingu aktsiatest ning valiti selle juhatuse esimeheks , kes reeglina ei ole äriühinguga tööõiguslikus suhtes , siis on direktiivi kohaldamine põhjendamatu .
Kuna omandas töötanud eeltoodud kohtulahendis võõrandja juures töötaja suure osa ettevõtte ülevõtnud äriühingu aktsiatest ning valiti selle juhatuse esimeheks. Ei ole reeglina äriühinguga tööõiguslikus suhtes direktiivi kohaldamine on siis põhjendamatu.
-----------------------------
Äriühing ei olnud töötajatega nõus , leides et tal ei tekkinud kohustusi töötajate suhtes , kes töötasid ülevõetud osakondade huvides tegutsenud võõrandaja administratsioonis , mis üle ei läinud .
Äriühing ei töötajatega leides olnud nõus. Et tegutsenud ülevõetud osakondade huvides võõrandaja administratsioonis läinud administratsioon üle töötasid ei tekkinud kohustusil kohustusi töötajate suhtes.
-----------------------------
Seega ei lähe omandajale üle töölepingutest või töösuhetest tulenevad võõrandaja õigused ja kohustused töötajate suhtes , kes ei töötanud üleläinud äriühingu osas , kuid kelle mõnede kohustuste täitmisega kaasnes ülevõetud äriühingu osa vara kasutamine ; samuti kes töötasid äriühingu administratsioonis , mida üle ei võetud , kuid mis tegutses üleläinud äriühingu osade huvides .
Ei tulenevad võõrandaja õigused ja kohustused töötajate suhtes lähe Seega omandajale üle töölepingutest või töösuhetest kes ei töötanud üleläinud äriühingu osas kuid kasutamine kaasnes kelle mõnede kohustuste täitmisega ülevõetud äriühingu osa vara. Töötasid samuti äriühingu administratsioonis võetud administratsiooni üle. Kuid tegutses üleläinud äriühingu osade huvides.
-----------------------------
Seega on direktiiv kohaldatav ka töötajate suhtes , kes töötavad osalise tööajaga või tähtajalise lepingu alusel , nenSde töötajate direktiivi reguleerimisalast välja jätmine oleks põhjendamatu .
Direktiiv on Seega kohaldatav ka töötajate suhtes. Töötavad osalise tööajaga või tähtajalise lepingu alusel välja jätmine oleks nenSde töötajate direktiivi reguleerimisalast põhjendamatu.
-----------------------------
Eestis on töötaja mõiste selgitamisel oluline TLS-i paragrahvis 1 sätestatud töölepingu definitsioon - tööleping on töötaja ja tööandja kokkulepe , mille kohaselt töötaja kohustub tegema tööandjale tööd , alludes tema juhtimisele ja kontrollile , tööandja aga kohustub maksma töötajale töö eest tasu ning kindlustama talle poolte kokkuleppe , kollektiivlepingu , seaduse või haldusaktiga ettenähtud töötingimused .
Töötaja on Eestis mõiste selgitamisel oluline TLS-i paragrahvis 1 töölepingu definitsioon sätestatud. Tööleping on tööandja ja töötaja kokkulepe. Töötaja kohustub kokkuleppe kohaselt tegema tööandjale tööd alludes tema juhtimisele ja kontrollile tööandja aga kohustub maksma töötajale töö eest tasu ning ettenähtud töötingimused kindlustama talle poolte kokkuleppe kollektiivlepingu või haldusaktiga seaduse.
-----------------------------
Selles sättes nimetatud isikud ( sh riigi- ja kohaliku omavalituse ametnikud , tööettevõtjad , juriidilise isiku organi liikmed jt ) ei tegutse töölepingu alusel ning järelikult ei ole nende suhtes kohaldatav ka TLS-i paragrahv 6 , mis reguleerib töötajate õiguslikku seisundit ettevõtte ülemineku korral .
Nimetatud Selles sättes isikud ei tegutse töölepingu alusel. Ei ka TLS-i paragrahv 6 ole järelikult nende suhtes kohaldatav. Reguleerib töötajate õiguslikku seisundit ettevõtte ülemineku korral.
-----------------------------
Vastavalt TPS-i § 18 lõikele 1 on osaline tööaeg tööandja juures kehtestatud tööajanormist lühem tööaeg , mida rakendatakse töötaja ja tööandja kokkuleppel .
Osaline tööaeg lühem tööaeg on Vastavalt TPS-i § 18 lõikele 1 kehtestatud tööandja juures tööajanormist. Rakendatakse tööaega tööandja ja töötaja kokkuleppel.
-----------------------------
Seega on ettevõtte ülemineku korral töötajate õigused kaitstud , sõltumata sellest , kas nad töötavad täieliku või osalise tööajaga ; samuti ei oma tähtsust see , kas tööd tehakse tähtajalise või tähtajatu töölepingu alusel .
Töötajate õigused on Seega ettevõtte ülemineku korral kaitstud sõltumata sellest nad töötavad kas osalise või täieliku tööajaga ei see oma samuti tähtsust. Tehakse kas tööd tähtajatu või tähtajalise töölepingu alusel.
-----------------------------
Direktiivi 2001/23/EÜ art 3 lõige 1 kehtestab põhimõtte , mille kohaselt töölepingust või töösuhtest tulenevad võõrandaja õigused ja kohustused , mis kehtivad ülemineku ajal , lähevad sellise ülemineku tagajärjel üle omandajale .
Direktiivi EÜ art 2001/23 3 lõige 1 kehtestab põhimõtte põhimõtte kohaselt töölepingust või töösuhtest tulenevad võõrandaja õigused ja kohustused lähevad sellise ülemineku tagajärjel üle omandajale. Kohustused kehtivad ülemineku ajal.
-----------------------------
Direktiiv 2001/23/EÜ kehtestab sellest põhiprintsiibist olulise erandi , määrates et niihästi õigused kui kohustused , mis olid ettevõtte ülevõtmise ajal töölepingute alusel antud ettevõtte endisele omanikule või valdajale , lähevad ettevõtte ülevõtmise tagajärjel automaatselt üle ettevõtte omandajale , ilma et selle kohta oleks sõlmitud eraldi kokkulepet294 .
EÜ kehtestab Direktiiv 2001/23 sellest põhiprintsiibist olulise erandi määrates et niihästi õigused kui kohustused lähevad ettevõtte ülevõtmise tagajärjel automaatselt üle ettevõtte omandajale ilma et oleks eraldi kokkulepet294 sõlmitud selle kohta. Kohustused olid ettevõtte ülevõtmise ajal antud töölepingute alusel ettevõtte endisele omanikule või valdajale.
-----------------------------
Ettevõtte töötajatel jäid rentniku käest töötasud osaliselt saamata ning nad esitasid palganõude ettevõtte omaniku vastu .
Jäid Ettevõtte töötajatel rentniku käest saamata töötasud osaliselt. Nad esitasid palganõude ettevõtte omaniku vastu.
-----------------------------
Ajavahemik , mille jooksul võõrandaja vastutab , kestab kuuest kuust kuni kolme aastani ; mõnedes maades 298 pole ajalist piirangut kehtestatud .
Ajavahemik kestab kuni kolme kuuest kuust aastani pole mõnedes maades 298 kehtestatud ajalist piirangut. Võõrandaja vastutab mille jooksul.
-----------------------------
Euroopa Komisjon leiab , et liikmesriikide erinev regulatsioon näitab direktiivi nõrkust ning soovitab töötajate kaitse ning ausa konkurentsi soodustamise eesmärgil kehtestada omandaja ja võõrandja ühine vastutus , mis peaks olema piiratud kindla ajavahemikuga 299 .
Euroopa Komisjon leiab et liikmesriikide erinev regulatsioon näitab direktiivi nõrkust. Kehtestada omandaja ja võõrandja ühine vastutus soovitab töötajate ning ausa konkurentsi soodustamise eesmärgil kaitse.
-----------------------------
Töötaja ei olnud töölepingu ühepoolse muutmisega nõus ning soovis endisel töökohal töötamist jätkata .
Töötaja ei töölepingu ühepoolse muutmisega olnud nõus. Töötaja soovis endisel töökohal jätkata töötamist.
-----------------------------
Olles tõsistes majandusraskustes , lõpetas stuudio 28.02.80 oma tegevuse ning vallandas enamuse töötajatest .
Stuudio 28.02.80 lõpetas Olles tõsistes majandusraskustes oma tegevuse. Stuudio vallandas enamuse töötajatest.
-----------------------------
4.03.80 kuulutas kohus välja äriühingu pankroti ning andis pankrotistunud äriühingu vara osta soovivale äriühingule nõusoleku kasutada alates 5.03.80 maksejõuetu äriühingu hooneid ja sisustust .
Kohus kuulutas 4.03.80 välja äriühingu pankroti. Osta soovivale äriühingule kasutada nõusoleku alates 5.03.80 maksejõuetu äriühingu hooneid ja sisustust andis pankrotistunud äriühingu vara.
-----------------------------
Euroopa Kohus otsustas , et võrreldes direktiivi erinevaid keeleversioone , võib järeldada , et omandajale lähevad üle vaid niisugused töölepingutest tulenevad õigused ja kohustused , mis on jõus ülemineku ajal.
Euroopa Kohus otsustas et võib järeldada võrreldes direktiivi erinevaid keeleversioone et vaid niisugused töölepingutest tulenevad õigused ja kohustused lähevad omandajale üle. Kohustused on jõus ülemineku ajal.
-----------------------------
Järelikult lähevad Euroopa Kohtu arvates omandajale üle ainult nende töötajate töölepingutest tulenevad nõuded , kes on ülemineku ajal võõrandajaga töösuhtes , ning direktiiv ei kaitse töötajaid , kes on ülemineku ajaks võõrandaja juures töötamise lõpetanud .
Ainult nende töötajate töölepingutest tulenevad nõuded lähevad Järelikult arvates Euroopa Kohtu omandajale üle. Nõuded on ülemineku ajal võõrandajaga töösuhtes. Direktiiv ei kaitse töötajaid. On ülemineku ajaks võõrandaja lõpetanud juures töötamise.
-----------------------------
Sellise olukorra vältimiseks võiks siseriiklikult kehtestada töötajate jaoks soodsama sätte , kohustades omandajat vastutama ka nende töötajate nõuete eest , kes ülemineku ajal ettevõttes enam ei tööta .
Võiks kehtestada Sellise olukorra vältimiseks siseriiklikult töötajate jaoks soodsama sätte kohustades vastutama omandajat ka nende töötajate nõuete eest. Ei tööta ülemineku ajal ettevõttes enam.
-----------------------------
Kuivõrd direktiivi kohaselt lähevad kõik töölepingust või töösuhtest tulenevad võõrandaja õigused ja kohustused , mis kehtivad ülemineku ajal , ettevõtte üleminekul üle omandajale ning siseriiklikult võib sätestada , et lisaks omandajale vastutab töölepingust või töösuhtest tulenevate nõuete eest ka võõrandaja , siis võib järeldada , et peale üleminekut vastutab töösuhtest tekkinud kohustuste eest eelkõige omandaja .
Tulenevad võõrandaja õigused ja kohustused lähevad Kuivõrd direktiivi kohaselt töölepingust või töösuhtest. Kohustused kehtivad ülemineku ajal ettevõtte üleminekul üle omandajale ning võib sätestada siseriiklikult et ka võõrandaja vastutab lisaks omandajale töölepingust või töösuhtest tulenevate nõuete eest võib järeldada siis et omandaja vastutab peale üleminekut tekkinud töösuhtest kohustuste eest eelkõige.
-----------------------------
Kohtuasjas Foreningen af Arbejdsledere i Danmark v. A/S Danmols Inventar , in liquidation 311 312 leiab Euroopa Kohus , et direktiivis ettenähtud kaitse ei kehti nende isikute suhtes , kes töötasid ülemineku ajal võõrandja juures , kuid kes ei soovi jätkata töötamist omandaja juures .
Kohtuasjas Foreningen af Arbejdsledere i Danmark v A S Danmols Inventar in liquidation leiab 311 312 Euroopa Kohus et direktiivis ettenähtud kaitse ei kehti nende isikute suhtes. Töötasid ülemineku ajal võõrandja juures. Kuid ei soovi jätkata töötamist omandaja juures.
-----------------------------
Direktiivi ei kohaldata , kui töötaja otsustab ülemineku ajal vabatahtlikult oma töölepingu lõpetada või kui tööleping lõpetatakse töötaja ja omandaja või võõrandja vahelisel kokkuleppel .
Ei kohaldata Direktiivi kui töötaja otsustab ülemineku ajal lõpetada vabatahtlikult oma töölepingu kui või lõpetatakse tööleping töötaja ja omandaja või võõrandja vahelisel kokkuleppel. Kui või lõpetatakse tööleping töötaja ja omandaja või võõrandja vahelisel kokkuleppel.
-----------------------------
Ka teisel juhul ei nõustunud töötajad tööle minema teise äriühingusse , kuhu tööandja tahtis neid üle viia , mis tõi samuti kaasa töötajate vallandamise .
Ei nõustunud Ka teisel juhul töötajad minema tööle teise äriühingusse tööandja tahtis kuhu viia neid üle. Tõi samuti kaasa töötajate vallandamise.
-----------------------------
Seega ei kohusta direktiiv liikmesriike kehtestama , et uus tööandja võtaks üle töötaja ja eelmise tööandja vahelised pensionikokkulepped , sõltumata sellest , kas pensioniga seonduvaid kohustusi kannab äriühing üksi või tagatakse need kolmanda isikuga , tavaliselt kindlustusseltsiga , sõlmitud kokkulepete kaudu .
Ei direktiiv kohusta Seega kehtestama liikmesriike et uus tööandja võtaks üle eelmise tööandja ja töötaja vahelised pensionikokkulepped sõltumata sellest. Äriühing kannab kas pensioniga seonduvaid kohustusi üksi või tagatakse need kolmanda isikuga tavaliselt kindlustusseltsiga.
-----------------------------
Töötajate tööstaaž ei katke ning ettevõtte uus omanik on kohustatud töötajatele garanteerima kõik töölepingujärgsed soodustused , kui ta oli nendest ülemineku ajal teadlik , või kui need tulenevad ettevõtte või töötaja kohta käivatest dokumentidest 319 .
Töötajate tööstaaž ei katke. Ettevõtte uus omanik on kohustatud töötajatele garanteerima kõik töölepingujärgsed soodustused kui ta oli nendest ülemineku ajal teadlik kui või need tulenevad töötaja või ettevõtte kohta käivatest dokumentidest 319.
-----------------------------
Töötaja avalduse alusel ennistas töövaidluskomisjon töötaja tööle ning mõistis välja hüvitise sunnitud töölt puudumise aja eest .
Töövaidluskomisjon ennistas Töötaja avalduse alusel töötaja tööle. Töövaidluskomisjon mõistis välja sunnitud hüvitise töölt puudumise aja eest.
-----------------------------
Kuna töötaja eeltoodud seisukohtadega ei nõustunud , esitas ta maakohtu otsusele apellatsioonkaebuse ringkonnakohtule , kes andis asjale õige lahendi .
Ta esitas Kuna ei nõustunud töötaja eeltoodud seisukohtadega maakohtu otsusele apellatsioonkaebuse ringkonnakohtule. Ringkonnakohus andis asjale õige lahendi.
-----------------------------
TLS-is on reguleerimata küsimus , mis saab töölepingust juhul , kui töötaja ei ole nõus uue tööandja juurde tööle minema , kuivõrd lepinguvabaduse põhimõttest lähtuvalt ei saa töötajat kohustada teise isikuga töösuhtesse astuma .
Reguleerimata küsimus on TLS-is. Saab töölepingust juhul kui töötaja ei ei saa kohustada kuivõrd lepinguvabaduse põhimõttest lähtuvalt töötajat teise isikuga astuma töösuhtesse ole nõus minema uue tööandja juurde tööle.
-----------------------------
See on ka põhjendatud , kuna sellises situatsioonis tuleb arvestada eelkõige tööandja huve - kuivõrd töötajale on seadusega antud võimalus uue tööandja juures samadel tingimustel töötamist jätkata , siis on ta tunduvalt paremas olukorras kui tööandja , kellel ei ole ilmselt töötajale edaspidi tööd anda .
On põhjendatud See ka kuna arvestada eelkõige tööandja huve on antud kuivõrd töötajale seadusega võimalus jätkata uue tööandja juures samadel tingimustel töötamist tuleb sellises situatsioonis kui tööandja on siis tunduvalt paremas olukorras. Ei anda edaspidi tööd ole ilmselt töötajale.
-----------------------------
Kaasuse asjaolude kohaselt töötas töötaja 15.10.96 viieks aastaks sõlmitud töölepingu alusel külmutusseadmete mehaanikuna laeval , mis anti alates 27.03.98 kuni 1.04.99 teisele äriühingule rendile .
Töötaja töötas Kaasuse asjaolude kohaselt sõlmitud 15.10.96 viieks aastaks töölepingu alusel külmutusseadmete mehaanikuna laeval. Anti laev alates 27.03.98 kuni 1.04.99 teisele äriühingule rendile.
-----------------------------
1.04.99 sõlmis eelmine tööandja töötajaga suulise töölepingu kohakaasluse korras töötamiseks ning lõpetas selle 30.04.99 TLS-i § 86 punkti 7 alusel usalduse kaotuse tõttu .
Eelmine tööandja sõlmis 1.04.99 töötajaga suulise töölepingu kohakaasluse korras töötamiseks. Tööandja lõpetas selle § 86 punkti 7 30.04.99 TLS-i alusel usalduse kaotuse tõttu.
-----------------------------
Töösuhetest tulenevate kohustuste üleminekul eeltoodud ÄS-i regulatsiooni rakendatud ei ole , kuid analoogilise sätte kehtestamine tööseadustes tagaks töötajatele parema kaitse ning teeks omandajale töölepingute ülevõtmise soodsamaks .
Ei ole rakendatud Töösuhetest tulenevate kohustuste üleminekul eeltoodud ÄS-i regulatsiooni kuid analoogilise sätte kehtestamine tööseadustes tagaks töötajatele parema kaitse. Kehtestamine teeks omandajale töölepingute ülevõtmise soodsamaks.
-----------------------------
Eelnevast lähtub ka TLS-i eelnõu regulatsioon , mille kohaselt vastutab senine tööandja solidaarselt uue tööandjaga töölepingust tulenevate kohustuste täitmise eest , mis on tekkinud enne tööandja vahetumist ja muutuvad sissenõutavaks ühe aasta jooksul pärast ettevõtte üleminekut .
Ka TLS-i eelnõu regulatsioon lähtub Eelnevast senine tööandja vastutab regulatsiooni kohaselt solidaarselt uue tööandjaga töölepingust tulenevate kohustuste täitmise eest mis on tekkinud enne tööandja vahetumist. Mis muutuvad sissenõutavaks ühe aasta jooksul pärast ettevõtte üleminekut.
-----------------------------
( 2 ) Kui töötaja ei ole töölepingu üleminekuga nõus , lõpetatakse tööleping töötaja algatusel .
Lõpetatakse (2) tööleping töötaja algatusel. Kui töötaja ei ole töölepingu üleminekuga nõus.
-----------------------------
Seepärast on mõnedes liikmesriikides sätestatud , et kui omandaja juures kehtiv kollektiivleping on töötajale soodsam kui võõrandaja juures kehtinud leping , siis kohaldatakse töötaja jaoks paremaid tingimusi 329 .
On sätestatud Seepärast mõnedes liikmesriikides kui et omandaja juures kehtiv kollektiivleping on töötajale kui kehtinud võõrandaja juures leping soodsam. Kohaldatakse siis töötaja jaoks paremaid tingimusi 329.
-----------------------------
Kaasuste asjaolude järgi töötasid töötajad ettevõttes , mis anti rendile .
Töötajad töötasid Kaasuste asjaolude järgi ettevõttes. Anti ettevõte rendile.
-----------------------------
Kuigi töölepingu kohaselt pidid pooled juhinduma kollektiivlepingust , ei saa täitmiseks kohustuslik olla dokument , mida ei ole täitmiseks vastu võetud ja mille olemasolust ei olda teadlik .
Ei dokument täitmiseks võetud dokumenti vastu saa Kuigi pidid pooled juhinduma töölepingu kohaselt kollektiivlepingust täitmiseks olla kohustuslik. Dokument ei olda mille olemasolust teadlik.
-----------------------------
Maakohus , nagu ka sama asja lahendanud ringkonnakohus tegid otsuse töötajate kasuks , leides et ettevõtte rendileandmisel muutus selle alluvus ning ettevõttega seotud kohustused , sh kollektiivlepingud läksid ÄS-i § 5 lõike 2 alusel üle omandajale .
Maakohus nagu lahendanud ka sama asja ringkonnakohus tegid otsuse töötajate kasuks leides et selle alluvus ning ettevõttega seotud kohustused muutus ettevõtte rendileandmisel. Sh kollektiivlepingud läksid ÄS-i § 5 lõike 2 alusel üle omandajale.
-----------------------------
Kuigi rentnik ei pööranud töölepingute ülevõtmisel tähelepanu sellele , et töötajate suhtes kehtis ka kollektiivleping , ei vabasta see teda kollektiivlepingu tingimuste täitmisest .
Ei see vabasta Kuigi rentnik ei pööranud töölepingute ülevõtmisel tähelepanu sellele teda kollektiivlepingu tingimuste täitmisest. Et ka kollektiivleping kehtis töötajate suhtes.
-----------------------------
Seetõttu tuleb seadusesse lisada EL-i direktiivis 2001/23/EÜ kehtestatud põhimõtte , et ettevõtte või selle osa üleminekul on eelmise tööandja poolt sõlmitud kollektiivleping uuele tööandjale siduv vähemalt ühe aasta jooksul pärast ülemineku toimumist , välja arvatud juhul , kui kollektiivleping lõpeb varem või poolte vahel jõustub teine kollektiivleping .
Tuleb Seetõttu seadusesse lisada EL-i direktiivis 2001/23 kehtestatud EÜ põhimõtte et sõlmitud eelmise tööandja poolt kollektiivleping on selle osa või ettevõtte üleminekul uuele tööandjale siduv ühe aasta jooksul vähemalt pärast ülemineku toimumist arvatud välja juhul kui kollektiivleping lõpeb varem või teine kollektiivleping jõustub poolte vahel. Et sõlmitud eelmise tööandja poolt kollektiivleping on selle osa või ettevõtte üleminekul uuele tööandjale siduv ühe aasta jooksul vähemalt pärast ülemineku toimumist arvatud välja juhul kui kollektiivleping lõpeb varem või teine kollektiivleping jõustub poolte vahel.
-----------------------------
Majandusraskustes olevasse äriühingusse tööle jäänud töötajad pöördusid kohtusse , väites et kollektiivlepingu sätted on kehtetud ning nad tuleks üle viia teise äriühingusse .
Jäänud Majandusraskustes olevasse äriühingusse tööle töötajad pöördusid kohtusse väites et kollektiivlepingu sätted on kehtetud. Nad viia üle teise äriühingusse tuleks.
-----------------------------
Nagu eelpool öeldud 337 , lisati direktiivi esialgsesse varianti 1998.aastal artikkel , mis täpsustab töötajate õiguslikku seisundit tööandja maksejõuetuse korral .
Lisati Nagu eelpool 337 öeldud direktiivi esialgsesse varianti 1998. aastal artikkel. Täpsustab töötajate õiguslikku seisundit tööandja maksejõuetuse korral.
-----------------------------
Direktiivi viimase redaktsiooni art 5 lõike 2 kohaselt võib liikmesriik , juhul kui direktiivi artikleid 3 ja 4 kohaldatakse üleminekule , mis toimub võõrandaja suhtes algatatud maksejõuetuse menetluse käigus ( sõltumata sellest , kas see menetlus on algatatud eesmärgiga likvideerida võõrandaja vara või mitte ) ja see menetlus toimub pädeva ametiasutuse 338 järelevalve all , sätestada , et :
Võib kohaldatakse Direktiivi viimase redaktsiooni art 5 lõike 2 kohaselt ja 4 3 direktiivi kui juhul liikmesriik artikleid üleminekule. Et see menetlus toimub sätestada pädeva ametiasutuse 338 järelevalve all.
-----------------------------
( b ) ühelt poolt omandaja , võõrandaja või isik või isikud , kes täidavad võõrandaja funktsioone , ja teiselt poolt töötajate esindajad võivad siseriiklikku seadust või praktikat järgides kokku leppida töötajate töötingimuste muudatustes , kaitsmaks tööhõivet äriühingu , ettevõtte või nende osade tegevuse jätkamise kaudu .
(b) poolt ühelt omandaja võõrandaja või isik või isikud. Isikud täidavad võõrandaja funktsioone ja teiselt poolt töötajate esindajad võivad leppida järgides siseriiklikku seadust või praktikat kokku töötajate töötingimuste muudatustes kaitsmaks tööhõivet äriühingu nende osade või ettevõtte tegevuse jätkamise kaudu.
-----------------------------
Kui üldjuhul ei ole töötajate töötingimuste muutmine ettevõtte ülemineku tõttu lubatud 344 , siis ettevõtte võõrandamisel maksejõuetuse menetluse käigus võivad aga nii võõrandaja kui omandaja töötajate esindajatega kokku leppida töötingimuste muudatustes , mille eesmärk on tagada töökohtade säilimine .
Aga võivad leppida Kui ei töötajate töötingimuste muutmine ole üldjuhul ettevõtte ülemineku tõttu lubatud 344 siis ettevõtte võõrandamisel maksejõuetuse menetluse käigus nii võõrandaja kui omandaja töötajate esindajatega kokku töötingimuste muudatustes. Muudatuste eesmärk on tagada töökohtade säilimine.
-----------------------------
Itaalias võib töösuhte järjepidevuse põhimõtte rakendamisel teha piiranguid , kui ettevõte läheb üle äriühingu majandusliku kriisi ajal või pankrotimenetluse käigus , kui selle kohta on sõlmitud kõige esinduslikumate ametiühingutega kokkulepe , mis annab ülemineva ettevõtte töötajatele osalise garantii töösuhte jätkumise kohta 346 .
Võib teha Itaalias töösuhte järjepidevuse põhimõtte rakendamisel piiranguid kui ettevõte läheb üle äriühingu majandusliku kriisi ajal või pankrotimenetluse käigus kui on kokkulepe sõlmitud selle kohta kõige esinduslikumate ametiühingutega. Kokkulepe annab ülemineva ettevõtte töötajatele osalise garantii töösuhte jätkumise kohta 346.
-----------------------------
See säte ei takista töölepingu lõpetamist majanduslikel , tehnilistel või organisatsioonilistel põhjustel , mis toovad kaasa muudatusi tööjõus .
See säte ei takista töölepingu lõpetamist majanduslikel tehnilistel või organisatsioonilistel põhjustel. Toovad kaasa muudatusi tööjõus.
-----------------------------
Liikmesriigid võivad sätestada , et eeltoodud normi ei kohaldata teatud liiki töötajate suhtes , keda liikmesriikide seadused või tava ei kaitse vallandamise eest 353 ( art 4 lg 1 p 2 ) .
Liikmesriigid võivad sätestada et ei kohaldata eeltoodud normi teatud liiki töötajate suhtes. Liikmesriikide seadused või tava ei (art 4 lg 1 p 2) kaitse vallandamise eest 353.
-----------------------------
Niisuguse seisukoha on võtnud Euroopa Kohus kohtuasjas Commission of the European Communities v. Kingdom of Belgium 354 , mille asjaolude kohaselt kehtestas Belgia direktiivi täitmiseks sõlmitud riiklikus kollektiivlepingus töötajate loetelu , kellele suhtes direktiivi art 4 lg 1 punkti 1 ei kohaldata .
On Euroopa Kohus the European Communities v Kingdom of Belgium 354 võtnud Niisuguse seisukoha kohtuasjas Commission of töötajate loetelu kehtestas mille asjaolude kohaselt sõlmitud Belgia direktiivi täitmiseks riiklikus kollektiivlepingus. Loetelu ei kohaldata suhtes direktiivi art 4 lg 1 punkti 1.
-----------------------------
Kaasuse asjaolude kohaselt lõpetas tehase rentnik 1981.aasta detsembris rendilepingu ning vallandas kõik töötajad .
Tehase rentnik lõpetas Kaasuse asjaolude kohaselt 1981. aasta detsembris rendilepingu. Kõik töötajad vallandas.
-----------------------------
30.12.81 müüs omanik tehase maha kolmandale äriühingule , kes sai tehase omanikuks alates 4.01.82.
Omanik müüs 30.12.81 tehase maha kolmandale äriühingule. Äriühing sai tehase omanikuks alates 4.01.82..
-----------------------------
Selles kohtuasjas tehtud otsuse kohaselt peab töölepingu lõpetamisele hinnangu andmisel arvestama vallandamise kõiki objektiivseid asjaolusid , eriti seda , kas võõrandaja vallandas töötajad vahetult enne üleminekut ning omandaja võttis nad taas tööle .
Peab eriti seda arvestama Selles kohtuasjas tehtud otsuse kohaselt töölepingu lõpetamisele hinnangu andmisel vallandamise kõiki objektiivseid asjaolusid võõrandaja töötajad vallandas kas vahetult enne üleminekut. Omandaja võttis nad taas tööle.
-----------------------------
Kui lepingud lõpetati ülemineku tõttu , siis loetakse , et töötajad on kuni ülemineku toimumiseni töösuhtes võõrandajaga ning peale seda lähevad kohustused üle omandajale .
Kui lõpetati lepingud ülemineku tõttu loetakse siis et töötajad on. Kohustused lähevad kuni ülemineku toimumiseni töösuhtes võõrandajaga peale seda üle omandajale.
-----------------------------
Direktiivi 2001/23/EÜ art 4 lõige 2 sätestab , et kui tööleping või töösuhe lõpetatakse üleminekuga kaasnevate töötingimuste oluliste muudatuste tõttu , mis halvendavad töötaja olukorda , siis loetakse töölepingu või töösuhte lõpetamise eest vastutavaks tööandja .
Direktiivi 2001/23 EÜ art 4 lõige 2 sätestab kui et lõpetatakse või töösuhe tööleping üleminekuga kaasnevate töötingimuste oluliste muudatuste tõttu. Halvendavad töötaja olukorda loetakse siis töösuhte või töölepingu lõpetamise eest vastutavaks tööandja.
-----------------------------
Võib näida , et eeltoodud regulatsioon soodustab suletud ringi teket : töötaja lahkub ametist , kuna üleminek põhjustas tema töötingimuste olulise halvenemise , õiguslikus mõttes vaadeldakse seda tagasiastumist kui äriühingupoolset vallandamist , niisugune vallandamine on aga keelatud , mistõttu töötaja peab oma ametikohale edasi jääma .
Võib näida et eeltoodud regulatsioon soodustab suletud ringi teket. Töötaja lahkub ametist kuna üleminek põhjustas tema töötingimuste olulise halvenemise vaadeldakse õiguslikus mõttes seda tagasiastumist kui äriühingupoolset vallandamist on keelatud niisugune vallandamine aga töötaja peab jääma mistõttu oma ametikohale edasi.
-----------------------------
Majanduslike , tehniliste , struktuurilise ja organisatsiooniliste põhjuste alla läheb iga puhtalt ärilistel kaalutlusel tehtud otsus äritegevuse ratsionaliseerimiseks , kuigi pole selge , kas vallandamine on vajalik või ainult sellise otsuse soovitud tagajärg , ning kas see on subjektiivne või objektiivne .
Tehtud otsus läheb organisatsiooniliste ja struktuurilise tehniliste Majanduslike põhjuste alla iga puhtalt ärilistel kaalutlusel äritegevuse ratsionaliseerimiseks kuigi pole selge vallandamine või ainult sellise otsuse soovitud tagajärg on kas vajalik. See on kas subjektiivne või objektiivne.
-----------------------------
Lähtuvalt direktiivist on kõikide EL-i liikmesriikide tööseadusandluses kehtestatud põhimõte , mille kohaselt ettevõtte või selle osa üleminek ei ole töölepingu lõpetamise alus ning ülemineku tõttu võib töösuhte lõpetada vaid siis , kui see tuleneb majanduslikest , tehnilistest , struktuurilistest jmt põhjustest , millega kaasneb töötajate koondamine .
Kehtestatud kõikide EL-i liikmesriikide tööseadusandluses põhimõte selle osa või ettevõtte üleminek on Lähtuvalt direktiivist põhimõtte kohaselt ei töölepingu lõpetamise alus ning ülemineku ole tõttu võib lõpetada töösuhte siis vaid kui see tuleneb majanduslikest tehnilistest struktuurilistest jmt põhjustest. Töötajate koondamine kaasneb.
-----------------------------
Töötaja on sellise vallandamise eest kaitstud ka juhul , kui on tegemist väikeettevõttega või kui töötaja on tööandja juures töötanud alla kuue kuu ning seetõttu talle seaduses ettenähtud vallandamiskaitse ei laiene 366 .
Töötaja on kaitstud sellise vallandamise eest ka juhul kui tegemist on väikeettevõttega kui või töötaja on töötanud tööandja juures alla kuue kuu. Seaduses ettenähtud vallandamiskaitse ei laiene seetõttu talle 366.
-----------------------------
Taanis on töölepingu lõpetamine ettevõtte või selle osa ülemineku tõttu ebaseaduslik , välja arvatud juhul , kui see on tingitud majanduslikest , tehnilistest või organisatsioonilistest muudatustest , mis mõjutavad tööhõivet .
Töölepingu lõpetamine on Taanis selle osa või ettevõtte ülemineku tõttu ebaseaduslik arvatud välja juhul kui on tingitud see majanduslikest tehnilistest või organisatsioonilistest muudatustest. Muudatused mõjutavad tööhõivet.
-----------------------------
Töötajate vallandamine on õigustatud ainult juhul , kui üleminekuga kaasneb näiteks ettevõtte reorganiseerimine , mis teeb vajalikuks vähendada tööjõudu 369 .
On õigustatud Töötajate vallandamine ainult juhul kui näiteks ettevõtte reorganiseerimine kaasneb üleminekuga. Reorganiseerimine teeb vajalikuks vähendada tööjõudu 369.
-----------------------------
Eestis on töölepingu lõpetamise keeld ette nähtud TLS-i paragrahvis 6 , mis sätestab , et ettevõtte , asutuse või muu organisatsiooni reorganiseerimine , alluvuse , omaniku või omandivormi muutumine või ettevõtte üleminek ei lõpeta töölepingut .
Töölepingu lõpetamise keeld on Eestis nähtud ette TLS-i paragrahvis 6. Sätestab et muu organisatsiooni või asutuse ettevõtte omandivormi või omaniku alluvuse reorganiseerimine muutumine või ettevõtte üleminek ei lõpeta töölepingut.
-----------------------------
Kui omandaja soovib ettevõtte töö ümber korralda , mis teeb vajalikuks vähendada tööjõudu , siis võib ettevõtte võõrandaja või omandaja töötajaid koondada .
Kui omandaja soovib ettevõtte korralda töö ümber. Teeb vajalikuks vähendada tööjõudu võib ettevõtte omandaja või võõrandaja koondada siis töötajaid.
-----------------------------
Vastavalt TLS-i § 98 lõikele 1 on tööandjal õigus töötaja koondada töömahu vähenemisel , tootmise või töö ümberkorraldamisel , varem töötanud töötaja tööle ennistamisel ja muudel juhtudel , mis tingivad töö lõppemise .
Õigus koondada töötaja töömahu vähenemisel tootmise või töö ümberkorraldamisel töötanud varem töötaja tööle ennistamisel ja muudel juhtudel juhid tingivad töö lõppemise on Vastavalt TLS-i § 98 lõikele 1 tööandjal. Juhid tingivad töö lõppemise.
-----------------------------
Kui üleminekuga kaasneb töötajate vallandamine , siis peaks vastavates lepingutes kindlaks määrama , kes viib läbi töötajate koondamise ja maksab koondamishüvitused .
Kui töötajate vallandamine kaasneb üleminekuga peaks määrama siis vastavates lepingutes kindlaks kes viib läbi töötajate koondamise. Kes viib läbi töötajate koondamise. Koondamishüvitused maksab.
-----------------------------
Äriühing vaidlustas töövaidluskomisjoni otsuse kohtus , mis leidis , et töötaja tööleping oli uuele tööandjale üle läinud , kuid kuna töölepingu lõpetas endine tööandja ( töölepingu lõpetamise vormistamist puudutavad dokumendid kandsid eelmise tööandja pitsatijäljendit ) , ei ole töötaja ja omandaja vaheline töösuhe lõppenud , ehkki viimane ei lubanud töötajat alates 28.05.98 tööle .
Äriühing vaidlustas töövaidluskomisjoni otsuse kohtus läinud üle. Leidis et töötaja tööleping oli uuele tööandjale.
-----------------------------
Töötaja esitas maakohtu otsusele apellatsioonkaebuse ringkonnakohtule , mis asus seisukohale , et töötaja töölepingu lõpetas uus tööandja , kuna töölepingu lõpetamise dokumendid vormistas tema personalijuht , kasutades selleks eelmise tööandja pitsatit .
Töötaja esitas maakohtu otsusele apellatsioonkaebuse ringkonnakohtule. Ringkonnakohus asus seisukohale et uus tööandja lõpetas töötaja töölepingu kuna töölepingu lõpetamise dokumendid tema personalijuht vormistas kasutades selleks eelmise tööandja pitsatit.
-----------------------------
( 2 ) Kui töötaja ei nõustu üleminekust tuleneva töötingimuste halvenemisega , on tööandja kohustatud töötaja koondama .
Koondama on kohustatud (2) tööandja töötaja. Kui töötaja ei nõustu üleminekust tuleneva töötingimuste halvenemisega.
-----------------------------
Direktiivi 2001/23/EÜ art 6 lg 1 punkt 1 sätestab , et kui äriühing , ettevõte või äriühingu või ettevõtte osa säilitab iseseisvuse , siis säilivad üleminekust mõjutatud töötajate esindajate või esinduse seisund ja funktsioonid samadel tingimustel , mis kehtisid vastavalt seadusele , määrusele , haldusaktile või lepingule enne ülemineku kuupäeva , kui on täidetud tingimused töötajate esinduse loomiseks .
Direktiivi EÜ art 6 2001/23 lg 1 punkt 1 kui et äriühing ettevõte või äriühingu või ettevõtte osa sätestab säilitab iseseisvuse mõjutatud üleminekust töötajate esinduse või esindajate seisund ja funktsioonid samadel tingimustel säilivad siis kui on täidetud tingimused töötajate esinduse loomiseks. Tingimused kehtisid vastavalt seadusele määrusele haldusaktile või lepingule enne ülemineku kuupäeva.
-----------------------------
Kui äriühing , ettevõte või äriühingu või ettevõtte osa ei säilita iseseisvust , rakendavad liikmesriigid vajalikke abinõusid kindlustamaks , et üleviidud töötajatele , keda esindati enne üleminekut , tagatakse nõuetekohane esindatus perioodil , mis on vastavalt siseriiklikule õigusele või tavale vajalik töötajate esinduse taastamiseks või tagasinimetamiseks ( p 4 ) .
Kui äriühing ettevõte või äriühingu või ettevõtte osa ei säilita iseseisvust liikmesriigid rakendavad kindlustamaks vajalikke abinõusid et tagatakse üleviidud töötajatele nõuetekohane esindatus perioodil. Esindati töötajaid enne üleminekut. Periood on vastavalt siseriiklikule õigusele või tavale vajalik töötajate esinduse taastamiseks või tagasinimetamiseks (p 4).
-----------------------------
Seega näeb AÜS töötajate esindajatele ette laiema kaitse kui EL-i direktiiv 2001/23/EÜ - töötajate esindajate staatus jääb muutumatuks , sõltumata sellest , kas üleminev ettevõte säilitab oma iseseisvuse või mitte .
Näeb Seega AÜS töötajate esindajatele ette laiema kaitse kui EL-i direktiiv 2001/23 EÜ töötajate esindajate staatus jääb muutumatuks sõltumata sellest. Üleminev ettevõte säilitab kas oma iseseisvuse või mitte.
-----------------------------
Kui liikmesriigi seaduste , määruste või haldusaktidega on ette nähtud , et töötajate esindajad võivad töötajate suhtes rakendavate meetmete osas otsuse saamiseks pöörduda arbitraaži poole , võib lõigetes 1 ja 2 sätestatud kohustusi piirata juhtudega , kui üleminek põhjustab äritegevuses muudatusi , mis tõenäoliselt toovad märkimisväärse osa töötajate jaoks kaasa tõsiseid olukorda halvendavaid tagajärgi .
Piirata võib sätestatud Kui on nähtud liikmesriigi seaduste määruste või haldusaktidega ette et töötajate esindajad võivad pöörduda töötajate suhtes rakendavate meetmete osas otsuse saamiseks arbitraaži poole lõigetes 1 ja 2 kohustusi juhtudega kui üleminek põhjustab äritegevuses muudatusi. Muudatused toovad tõenäoliselt märkimisväärse osa töötajate jaoks kaasa tõsiseid olukorda halvendavaid tagajärgi.
-----------------------------
Vastavalt seadusele võivad töönõukogu ja ettevõtte juht kokku leppida nn " sotsiaalses plaanis " , mille eesmärk on kompenseerida või leevendada kavandatavast üleminekust tulenevaid kahjulikke majanduslikke tagajärgi töötajatele .
Võivad ettevõtte ja töönõukogu juht leppida Vastavalt seadusele kokku nn "sotsiaalses plaanis". Mille eesmärk on kompenseerida või leevendada kavandatavast üleminekust tulenevaid kahjulikke majanduslikke tagajärgi töötajatele.
-----------------------------
Kui pooled " sotsiaalses plaanis " kokkuleppele ei jõua , võivad nad pöörduda lepituskomitee poole , s.o arbitraažiorganisse , kuhu kuulub võrdne arv töötajate ja tööandja esindajaid ning mida juhib erapooletu isik .
Võivad nad pöörduda Kui pooled "sotsiaalses plaanis" ei jõua kokkuleppele lepituskomitee poole arbitraažiorganisse s.o võrdne arv tööandja ja töötajate esindajaid kuulub kuhu. Erapooletu isik juhib mida.
-----------------------------
Tööandja peab andma ametiühingule võimaluse kontrollida raamatupidamisdokumente ning tal on kohustus ametiühingut sealjuures aidata .
Tööandja peab andma ametiühingule võimaluse kontrollida raamatupidamisdokumente. Kohustus aidata ametiühingut sealjuures on tal.
-----------------------------
Kuigi TLS-i § 87 lõike 3 kohaselt peab tööandja töölepingu lõpetamisel koondamise tõttu sellest kirjalikult ette teatama töötajat esindavale organisatsioonile või isikule ja esitama lepingu lõpetamise põhjuse ning tegema teatavaks abinõud , mis ta on tarvitusele võtnud töötaja edaspidiseks tööga kindlustamiseks , ning paragrahvi 89 järgi on töötajaid esindaval organisatsioonil või isikul õigus koondamine peatada 394 , ei ole niisuguse teavitamise eesmärk anda infot eelseisva ülemineku kohta , vaid selle kaudu kaitstakse üksiktöötajat .
Kuigi peab teatama TLS-i § 87 lõike 3 kohaselt tööandja töölepingu lõpetamisel koondamise tõttu sellest kirjalikult ette töötajat esindavale organisatsioonile või isikule ja esitama lepingu lõpetamise põhjuse ning tegema teatavaks abinõud ei anda infot eelseisva ülemineku kohta ole niisuguse teavitamise eesmärk vaid kaitstakse selle kaudu üksiktöötajat. Töötajaid õigus koondamine peatada 394 on paragrahvi 89 järgi esindaval organisatsioonil või isikul.
-----------------------------
Tööandjal ei ole kohustust pidada töötajate esindajatega läbirääkimisi ning viimaste arvamusel ei ole ülemineku toimumise seisukohalt mingisugust tähtsust .
Ei kohustust pidada töötajate esindajatega läbirääkimisi ole Tööandjal. Ei mingisugust tähtsust ole viimaste arvamusel ülemineku toimumise seisukohalt.
-----------------------------
( 2 ) Kui tööandja juures ei ole töötajate ühingut moodustatud või töötajate esindajaid valitud , peab tööandja informeerima töötajaid .
(2) peab tööandja informeerima töötajaid. Kui ei ole tööandja juures moodustatud töötajate ühingut või valitud töötajate esindajaid.
-----------------------------
( 3 ) Kui ettevõtte , selle osa või tööandja muu struktuuriüksuse ülemineku tõttu kavatsetakse rakendada muudatusi töötajate suhtes , on nii üleandja kui omandaja kohustatud neis küsimustes konsulteerima töötajate esindajatega , jõudmaks mõlemaid pooli rahuldavale mõistlikule kokkuleppele .
(3) on nii üleandja kui kohustatud omandaja neis küsimustes konsulteerima töötajate esindajatega jõudmaks mõlemaid pooli rahuldavale mõistlikule kokkuleppele. Kui selle osa või tööandja muu struktuuriüksuse ülemineku tõttu ettevõtte kavatsetakse rakendada muudatusi töötajate suhtes.
-----------------------------
Rahvusvahelisel tasandil käsitleti esmakordselt töötajate õiguslikku seisundit tööandja maksejõuetuse korral 1949.aastal vastu võetud ILO konventsiooni nr 95 " Töötasu kaitse kohta " artiklis 11 , mis nägi ette töötajate rahuldamata nõuete hüvitamise eesõigusnõude kaudu .
Käsitleti Rahvusvahelisel tasandil esmakordselt töötajate õiguslikku seisundit tööandja maksejõuetuse korral 1949. aastal artiklis võetud vastu ILO konventsiooni nr 95 "Töötasu kaitse kohta" 11. Mis nägi ette rahuldamata töötajate nõuete hüvitamise eesõigusnõude kaudu.
-----------------------------
Aastakümneid oli nimetatud säte ainus norm , mis töötajaid tööandja maksejõuetuse korral kaitses .
Oli säte ainus norm nimetatud Aastakümneid. Norm kaitses töötajaid tööandja maksejõuetuse korral.
-----------------------------
Liikmesriik on aga kohustatud heastama eraisikutele tekitatud kahju , mis tuleneb ühenduse õiguse rikkumisest .
Aga Liikmesriik on kohustatud heastama tekitatud eraisikutele kahju. Kahju tuleneb ühenduse õiguse rikkumisest.
-----------------------------
Selline vastutus on kohaldatav , kui : - direktiivi eesmärk on anda eraisikutele teatud õigusi ; - nende õiguste sisu on direktiivi järgi kindlakstehtav ; ja - liikmesriigi kohustuse rikkumise ja eraisikutele tekitatud kahju vahel on põhjuslik seos .
Kui Selline vastutus on kohaldatav direktiivi eesmärk on anda eraisikutele teatud õigusi nende õiguste sisu on direktiivi järgi kindlakstehtav. Põhjuslik seos on tekitatud liikmesriigi kohustuse rikkumise ja eraisikutele kahju vahel.
-----------------------------
Kahju hüvitamiseks piisab direktiivi tagasiulatuvast ja nõuetekohasest rakendamisest , kui töötajatele ei tekkinud seoses kompensatsiooni mitteõigeaegse saamisega täiendavat kahju , mis tuleb samuti heastada .
Piisab Kahju hüvitamiseks direktiivi nõuetekohasest ja tagasiulatuvast rakendamisest kui ei tekkinud töötajatele seoses kompensatsiooni mitteõigeaegse saamisega täiendavat kahju. Tuleb heastada samuti.
-----------------------------
Konventsiooni ratifitseerimisel võtab liikmesriik endale kas selle 2.osa kohustused , kus nähakse ette töötajate nõuete kaitse eesõigusnõude kaudu , või 3.osa kohustused , mis sätestab töötajate nõuete kaitse garantiiasutuse poolt , või mõlema osa kohustused , kusjuures valik peab kajastuma ratifitseerimisega kaasnevas deklaratsioonis ( art 3 lg 1 ) 405 .
Liikmesriik kas selle 2. osa kohustused võtab Konventsiooni ratifitseerimisel endale. Nähakse kus ette töötajate nõuete kaitse eesõigusnõude kaudu või 3. osa kohustused. Kohustused sätestab töötajate nõuete kaitse garantiiasutuse poolt või mõlema osa kohustused valik peab kajastuma kusjuures ratifitseerimisega kaasnevas deklaratsioonis 405.
-----------------------------
Nii rahvusvahelised aktid kui erinevate riikide seadusandlus näevad ette juhtumid , mil töötajal on õigus taotleda oma töötasunõuete rahuldamist eesõigusnõude läbi või garantiiasutuse kaudu , kui tööandja ei suuda oma kohustusi täita .
Nii rahvusvahelised aktid kui erinevate riikide seadusandlus näevad ette juhtumid. Õigus taotleda oma töötasunõuete rahuldamist eesõigusnõude läbi või garantiiasutuse kaudu on töötajal kui tööandja ei suuda täita oma kohustusi.
-----------------------------
ILO soovituse nr 180 punkti 1.2 järgi võivad liikmesriigid kohaldada tööandja maksejõuetuse korral töötajatele ettenähtud kaitset ka järgnevatel juhtudel : ( a ) kui äriühing suleti või lõpetas oma tegevuse või on vabatahtlikult likvideeritud ; ( b ) kui tööandja vara vähesus ei õigusta maksejõuetuse menetluse algatamist ; ( c ) kui töösuhetest tulenevate nõuete rahuldamise menetluses käigus selgub , et tööandjal ei ole vara või sellest ei piisa võlgade maksmiseks ; ( d ) kui tööandja sureb ning tema vara on võetud järelvalve alla ja sellest ei ole võimalik teha väljamakseid 408 .
Võivad liikmesriigid kohaldada ILO soovituse nr 180 punkti 1.2 järgi tööandja maksejõuetuse korral töötajatele ettenähtud kaitset ka järgnevatel juhtudel (a) kui suleti äriühing või lõpetas oma tegevuse või on likvideeritud vabatahtlikult (b) kui tööandja vara vähesus ei õigusta maksejõuetuse menetluse algatamist (c) kui töösuhetest tulenevate nõuete rahuldamise selgub menetluses käigus et ei ole tööandjal vara või ei piisa sellest võlgade maksmiseks (d) kui tööandja sureb ning järelvalve alla võetud tema vara. Ei teha väljamakseid 408 ole sellest võimalik.
-----------------------------
Vastavalt EL-i direktiivi 80/987/EMÜ artiklile 2 loetakse tööandja maksejõuetuks : ( a ) kui vastavalt liikmesriigi õigusnormidele on esitatud nõue algatada tööandja vara suhtes menetlust rahuldamaks kollektiivselt kreeditoride nõudeid , sh töölepingutest või töösuhetest tulenevaid nõudeid ; ja ( b ) kui nimetatud õigusnormide kohaselt pädev ametiasutus on : - otsustanud menetluse algatada ; või - tuvastanud , et tööandja ettevõtte tegevus on täielikult lõpetatud ning olemasolevate varade vähesus ei õigusta menetluse algatamist .
Loetakse Vastavalt EL-i direktiivi 80/987 EMÜ artiklile 2 tööandja maksejõuetuks (a) kui on esitatud vastavalt liikmesriigi õigusnormidele nõue algatada tööandja vara suhtes menetlust rahuldamaks kollektiivselt kreeditoride nõudeid sh töölepingutest või töösuhetest tulenevaid nõudeid ja (b) kui nimetatud õigusnormide kohaselt pädev ametiasutus algatada menetluse on otsustanud tuvastanud või et on lõpetatud tööandja ettevõtte tegevus täielikult. Olemasolevate varade vähesus ei õigusta menetluse algatamist.
-----------------------------
Kohus on seisukohal , et direktiivi järgi loetakse tööandja maksejõuetuks , kui : 1 ) liikmesriigi seadused , määrused ja haldusaktid näevad ette menetluse tööandja vara suhtes rahuldamaks kollektiivselt võlausaldajate nõudeid ; 2 ) sellises menetluses saab arvesse võtta töösuhtest või töölepingust tulenevaid töötajate nõudeid ; 3 ) on esitatud taotlus menetluse algatamiseks ; ja 4 ) nimetatud siseriiklike sätete kohaselt pädev ametiasutus on otsustanud menetluse algatada või tuvastanud , et tööandja ettevõte on tegevuse lõpetanud ning olemasolevate varade vähesus ei õigusta maksejõuetuse menetluse algatamist .
Kohus on seisukohal et loetakse direktiivi järgi tööandja maksejõuetuks kui 1 liikmesriigi seadused ja haldusaktid määrused näevad ette rahuldamaks menetluse tööandja vara suhtes kollektiivselt võlausaldajate nõudeid 2 saab sellises menetluses arvesse võtta töösuhtest või töölepingust tulenevaid töötajate nõudeid 3 esitatud taotlus menetluse algatamiseks ja 4 on nimetatud siseriiklike sätete kohaselt pädev ametiasutus on otsustanud algatada menetluse või tuvastanud et tööandja ettevõte on lõpetanud tegevuse. Olemasolevate varade vähesus ei õigusta maksejõuetuse menetluse algatamist.
-----------------------------
Seega on direktiiv kohaldatav ainult juhtudel , kui töötajad on võlausaldajad tööandja vara suhtes algatatud menetluses , mille eesmärk on rahuldada kollektiivselt kreeditoride nõudeid .
Direktiiv on Seega kohaldatav ainult juhtudel kui töötajad võlausaldajad tööandja vara suhtes on algatatud menetluses. Menetluse eesmärk on rahuldada kollektiivselt kreeditoride nõudeid.
-----------------------------
Kui tööandjaks on äriühing , siis on ta maksejõuetu , kui kommertspandiga tagatud võlakohustuse omaniku nimel on määratud pankrotihaldur ; või kui taoline võlakohustuse omanik omandab või tema nimel omandatakse mistahes äriühingu vara , mis on võlakohustuse hulgas või allub võlakohustusele ; või kui äriühing likvideeritakse kohtuotsuse alusel sundkorras ; või tehakse otsus äriühingu vabatahtliku likvideerimise kohta .
On määratud pankrotihaldur on Kui äriühing on tööandjaks siis maksejõuetu kui tagatud kommertspandiga võlakohustuse omaniku nimel kui või taoline võlakohustuse omanik omandab või omandatakse tema nimel mistahes äriühingu vara. On võlakohustuse hulgas või allub võlakohustusele kui või likvideeritakse äriühing kohtuotsuse alusel sundkorras või tehakse otsus äriühingu vabatahtliku likvideerimise kohta.
-----------------------------
Töötajate õigused on kaitstud , kui kohus teeb kindlaks , et tööandja vara ei jätku maksejõuetuse menetluse läbiviimiseks ning jätab pankroti välja kuulutamata .
On kaitstud Töötajate õigused kui kohus teeb kindlaks et tööandja vara ei jätku maksejõuetuse menetluse läbiviimiseks. Vara jätab kuulutamata pankroti välja.
-----------------------------
PankrS-is on lähtutud sellest , et pankrotist üldisem kategooria on maksejõuetus , mis objektiivselt iseloomustab majanduslikku olukorda , " pankrotile " on aga antud seaduses juriidiline tähendus - see on üksnes kohtu poolt tuvastatud maksejõuetus .
On lähtutud PankrS-is sellest juriidiline tähendus on antud aga seaduses see on tuvastatud üksnes kohtu poolt maksejõuetus. Et pankrotist üldisem kategooria on maksejõuetus. Maksejõuetus iseloomustab objektiivselt majanduslikku olukorda "pankrotile".
-----------------------------
PankrS-i kohaselt esitab võlgnik või võlausaldaja kohtule pankrotiavalduse , mille alusel algatab kohus pankrotimenetluse ning kuulutab välja võlgniku pankroti ( § 7 , § 11 ja § 16 ) .
Või võlausaldaja kohtule võlgnik pankrotiavalduse esitab PankrS-i kohaselt kohus algatab pankrotiavalduse alusel pankrotimenetluse. Kohus kuulutab välja võlgniku pankroti (§ (§ 7 , § 11 ja § 16).
-----------------------------
Kohus lõpetab pankrotimenetluse pankrotti välja kuulutamata raugemise tõttu , kui võlgnikul ei jätku vara pankrotimenetluse kulude katteks ja puudub vara tagasivõitmise ja tagasinõudmise võimalus ( § 15 lg 1 p 2 ) .
Kohus lõpetab pankrotimenetluse pankrotti välja kuulutamata raugemise tõttu kui ei jätku võlgnikul vara pankrotimenetluse kulude katteks. Tagasinõudmise ja tagasivõitmise võimalus (§ (§ 15 lg 1 p 2) puudub vara.
-----------------------------
Kohus võib halduri ettepanekul pankrotimenetluse lõpetada ka pärast pankroti väljakuulutamist raugemise tõttu , kui pankrotivarast ei jätku pankrotimenetlusega seotud väljamakseteks , mis hüvitatakse enne võlausaldajate nõuete rahuldamist ( § 93 lg 1 , § 85 , § 83 ) .
Kohus võib lõpetada halduri ettepanekul pankrotimenetluse ka pärast pankroti väljakuulutamist raugemise tõttu kui ei jätku pankrotivarast pankrotimenetlusega seotud väljamakseteks. Kohus hüvitatakse enne võlausaldajate nõuete rahuldamist (§ (§ 93 lg 1 , § 85 , § 83).
-----------------------------
PankrS-i paragrahvi 102 kohaselt võivad võlgnik ja pandiga tagamata nõudega võlausaldajad võlgniku ettepanekul enne või pärast pankroti väljakuulutamist teha kompromissi e sõlmida kokkuleppe võlgade tasumise kohta , mis seisneb võlgade vähendamises või nende tasumise tähtaja pikendamises .
Või võivad teha PankrS-i paragrahvi 102 kohaselt enne ja pandiga tagamata nõudega võlausaldajad võlgnik võlgniku ettepanekul pärast pankroti väljakuulutamist kompromissi sõlmida e kokkuleppe võlgade tasumise kohta. Seisneb võlgade vähendamises või nende tasumise tähtaja pikendamises.
-----------------------------
Sellise võlgniku ja võlausaldajate vahelise kokkuleppe pooleks võivad olla samuti töötajad , kellele tööandja ei suuda õigeaegselt või täies ulatuses palka maksta .
Võivad töötajad olla Sellise võlausaldajate ja võlgniku vahelise kokkuleppe pooleks samuti. Tööandja ei suuda õigeaegselt või täies maksta ulatuses palka.
-----------------------------
Kui kompromiss tehakse pärast pankroti väljakuulutamist , tuleks sellisel viisil kaitsta rahuldamata töötasunõudeid , mis ületavad tagatisfondist tehtud väljamakseid .
Tuleks Kui tehakse kompromiss pärast pankroti väljakuulutamist sellisel viisil kaitsta rahuldamata töötasunõudeid. Töötasunõuded ületavad tagatisfondist tehtud väljamakseid.
-----------------------------
Niisuguse garantii kehtestamist võiks töö autori arvates kaaluda juhul , kui vastavalt TKS-ile luuakse tööandjate poolt finantseeritav töötuskindlustusfond , mis suudab maksejõuetuse korral pakkuda töötajatele senisest efektiivsemat kaitset , kontrollides seejuures kuritarvituste ärahoidmise eesmärgil nõuete põhjendatust 417 .
Võiks kaaluda Niisuguse garantii kehtestamist arvates töö autori juhul kui luuakse vastavalt TKS-ile tööandjate poolt finantseeritav töötuskindlustusfond. Töötuskindlustusfond suudab pakkuda maksejõuetuse korral töötajatele senisest efektiivsemat kaitset kontrollides seejuures kuritarvituste ärahoidmise eesmärgil nõuete põhjendatust 417.
-----------------------------
Vastavalt PankrS-ile määrab kohus pankroti väljakuulutamisel pankrotihalduri , kellele läheb üle võlgniku vara valitsemise õigus ( § 16 lg 3 ja § 17 lg 1 p 2 ) .
Kohus määrab Vastavalt PankrS-ile pankroti väljakuulutamisel pankrotihalduri. Võlgniku vara valitsemise õigus (§ (§ 16 lg 3 ja § 17 lg 1 p 2) läheb üle.
-----------------------------
EL-i direktiivi 80/987/EMÜ art 1 lõike 2 järgi võivad liikmesriigid direktiivi rakendusalast teatud töötajate kategooriate nõuded välistada , kui see tuleneb töölepingu või töösuhte erilisest iseloomust või teiste tagatiste olemasolust , mis pakuvad töötajatele direktiivis sätestatuga võrdväärset kaitset .
Võivad liikmesriigid välistada EL-i direktiivi 80/987 EMÜ art 1 lõike 2 järgi teatud direktiivi rakendusalast töötajate kategooriate nõuded kui see tuleneb töösuhte või töölepingu erilisest iseloomust või teiste tagatiste olemasolust. Olemasolu pakuvad töötajatele direktiivis sätestatuga võrdväärset kaitset.
-----------------------------
Vastavate erandite loetelu on toodud direktiivi lisas , kus on sätestatud kuue EL-i liikmesriigi ( Kreeka , Iirimaa , Holland , Suurbritannia , Itaalia ja Hispaania ) töötajate kategooriad , kellel on erilist laadi tööleping või töösuhe või teist liiki tagatis , mistõttu direktiiv neile ei laiene .
Lisas on toodud Vastavate erandite loetelu direktiivi on kuue EL-i liikmesriigi töötajate kategooriad sätestatud kus. Erilist laadi tööleping või töösuhe või teist liiki tagatis on direktiiv ei laiene mistõttu neile.
-----------------------------
Euroopa Kohus leiab , et töötajatele , kellel on direktiivi lisa 1.osa kohaselt erilise iseloomuga tööleping või töösuhte , ei pea tööandja maksejõuetuse korral töötasukaitset garanteerima .
Euroopa Kohus leiab et ei pea töötajatele tööandja maksejõuetuse korral garanteerima töötasukaitset. Erilise iseloomuga tööleping või töösuhte on töötajail direktiivi lisa 1. osa kohaselt.
-----------------------------
Kui aga töötajad kuuluvad direktiivi lisa 2.osas nimetatud töötajate gruppi , kellele on direktiivis ettenähtud kaitse tagatud muude vahenditega , siis peab tööandja maksejõuetuse puhul nende töötasunõuded hüvitama .
Kui töötajad kuuluvad aga nimetatud direktiivi lisa 2. osas töötajate gruppi. Töötajad on tagatud direktiivis ettenähtud kaitse muude vahenditega peab nende töötasunõuded hüvitama siis tööandja maksejõuetuse puhul.
-----------------------------
Euroopa Kohtu arvates tuleb direktiivis sätestatud erandite tegemise võimalust tõlgendada kitsalt - selle rakendusalast saab välja jätta üksnes niisuguseid töötajaid , keda on nimetatud direktiivi lisas .
Sätestatud direktiivis erandite tegemise võimalust tõlgendada kitsalt saab jätta selle rakendusalast välja üksnes niisuguseid töötajaid töötajaid on lisas nimetatud direktiivi tuleb arvates Euroopa Kohtu. Töötajaid on lisas nimetatud direktiivi.
-----------------------------
Euroopa Kohus on seisukohal , et direktiiv kehtib kõikide isikute suhtes , keda loetakse siseriikliku õiguse kohaselt töötajateks , välja arvatud direktiivi lisas loetletud erandid .
Euroopa Kohus on seisukohal et direktiiv kehtib kõikide isikute suhtes lisas loetletud erandid. Direktiiv loetakse siseriikliku õiguse kohaselt töötajateks arvatud välja direktiivi.
-----------------------------
Nagu eelnevates peatükkides 427 öeldud , on töötaja määratlemisel oluline TLS-i paragrahvis 7 loetletud juhtumid , mil seadust ei kohaldata .
7 on Nagu eelnevates peatükkides 427 öeldud töötaja määratlemisel oluline TLS-i paragrahvis loetletud juhtumid. Ei kohaldata mil seadust.
-----------------------------
Selles sättes loetletud isikud ( nt ametnikud , tööettevõtjad , juriidilise isiku juhtorgani liikmed , kinnipeetavad jne ) ei ole töötajad ning seega ei laiene neile ka tööandja pankroti puhul ettenähtud kaitse .
Loetletud Selles sättes isikud ei töötajad ole. Ei ka tööandja ettenähtud kaitse laiene seega neile pankroti puhul.
-----------------------------
See võib olla aktuaalne juhul , kui töötaja töötab väga lühikese tööajaga ( nt kuni 8 tundi nädalas ) ning vastav töökoht ei ole töötaja peamine sissetulekuallikas .
See võib olla aktuaalne juhul kui töötaja töötab väga lühikese tööajaga (nt kuni 8 tundi nädalas). Vastav töökoht ei ole töötaja peamine sissetulekuallikas.
-----------------------------
Tööandja abikaasa ja lähisugulaste suhtes võiks teha erandi siis , kui nad töötavad ühises koduses majapidamises või talus , kuid kehtiva TLS-i kohaselt ei loeta neid niisugusel juhul töötajateks ( § 7 punktid 4-6 ) ja seega ei laiene neile ka pankrotiseadusandluses ettenähtud kaitse .
Võiks teha Tööandja lähisugulaste ja abikaasa suhtes erandi siis kui nad töötavad ühises koduses majapidamises või talus kuid ei loeta kehtiva TLS-i kohaselt neid niisugusel juhul töötajateks. (§ (§ 7 punktid 4-6) ei laiene seega neile ka pankrotiseadusandluses ettenähtud kaitse.
-----------------------------
Pankrotimenetluse mõte seisneb selles , et võlausaldajad oleksid võrdses olukorras ning nende nõuded saaksid proportsionaalselt rahuldatud 428 .
Pankrotimenetluse mõte seisneb selles saaksid rahuldatud proportsionaalselt 428. Et võlausaldajad ning nende nõuded oleksid võrdses olukorras.
-----------------------------
Iseküsimus on see , kas töötajate nõuete rahuldamine eesõigusnõude kaudu tagab neile küllaldase kaitse .
Iseküsimus on see. Töötajate nõuete rahuldamine eesõigusnõude kaudu tagab kas neile küllaldase kaitse.
-----------------------------
Siseriiklikud seadused või määrused võivad piirata töötajate eesõigusnõuet teatud summaga , mis ei ole alla sotsiaalselt vastuvõetavat taset .
Siseriiklikud seadused või määrused võivad piirata töötajate eesõigusnõuet teatud summaga. Ei ole alla sotsiaalselt vastuvõetavat taset.
-----------------------------
Seega ILO konventsiooni nr 173 kohaselt tuleb tagada töötajate nõuete rahuldamine vähemalt kolme kuu ( puhkusetasu puhul tööaasta ) eest enne maksejõuetust või töölepingu lõpetamist ning töötaja töötasunõue hõlmab palka , puhkusetasu , hüvitust muud tüüpi tasustatud töölt puudumise aja eest ja töölepingu lõpetamise hüvitist .
Seega ILO nr 173 kohaselt konventsiooni tagada töötajate nõuete rahuldamine vähemalt kolme kuu (puhkusetasu puhul tööaasta) eest enne maksejõuetust või töölepingu lõpetamist tuleb. Töötaja töötasunõue hõlmab palka puhkusetasu.
-----------------------------
ILO soovituses nr 180 töötajatele ette nähtud tagatised jäävad töö autori arvates aga ilmselt pikaks ajaks enamikele riikidele arengusuuna näitajaks , kuna töötajate kõikide nõuete täieulatuslik rahuldamine eesõigusnõudena halvendaks oluliselt teiste võlausaldajate olukorda ning see ei ole arvatavasti üheski riigis vastuvõetav .
Nähtud ILO soovituses nr 180 töötajatele ette tagatised jäävad arvates töö autori aga ilmselt pikaks ajaks enamikele riikidele arengusuuna näitajaks kuna töötajate kõikide nõuete täieulatuslik rahuldamine eesõigusnõudena halvendaks oluliselt teiste võlausaldajate olukorda. See ei ole arvatavasti üheski riigis vastuvõetav.
-----------------------------
Seetõttu rakendatakse järjest vähem töötajate õiguste kaitset eesõigusnõude läbi , kuna kõikide nõuete rahuldamiseks on sageli vaja äriühing likvideerida , millega kaasneb järelikult ka töökohtade kaotamine 438 .
Rakendatakse Seetõttu vähem järjest eesõigusnõude töötajate õiguste kaitset läbi kuna likvideerida äriühing on kõikide nõuete rahuldamiseks sageli vaja. Ka töökohtade kaotamine 438 kaasneb järelikult.
-----------------------------
Vastavalt ravikindlustusseaduse 440 ( RKS ) § 2 lõikele 1 on kohustusliku ravikindlustusega kindlustatud kõik isikud , kelle eest on sotsiaalmaksu maksja maksnud või tal on kohustus maksta sotsiaalmaksu .
On kõik isikud kindlustatud Vastavalt ravikindlustusseaduse 440 (RKS) § 2 lõikele 1 kohustusliku ravikindlustusega. On isikute eest maksnud sotsiaalmaksu maksja või kohustus maksta sotsiaalmaksu on tal.
-----------------------------
Kuna RKS-i § 2 lõike 1 järgi on töötaja kindlustatud ka juhul , kui tööandja pole sotsiaalmaksu tasumise kohustust täitnud , saab ta haigekassast hüvitist vaatamata sellele , kas tööandja on enne pankroti väljakuulutamist sotsiaalmaksu maksnud .
Ta saab Kuna on kindlustatud RKS-i § 2 lõike 1 järgi töötaja ka juhul kui tööandja pole täitnud sotsiaalmaksu tasumise kohustust haigekassast hüvitist vaatamata sellele. Kas tööandja on enne maksnud pankroti väljakuulutamist sotsiaalmaksu.
-----------------------------
Seega on töötajale ajutise töövõimetuse korral sissetulek garanteeritud ning töö autori arvates tuleb kohustusliku ravikindlustuse hüvitis PankrS-is loetletud eesõigusnõuete hulgast välja jätta .
On Seega töötajale sissetulek garanteeritud ajutise töövõimetuse korral. Kohustusliku ravikindlustuse hüvitis tuleb arvates töö autori jätta loetletud PankrS-is eesõigusnõuete hulgast välja.
-----------------------------
Konventsiooni kohaselt ei tähenda töötaja eesõigusnõue siiski seda , et töötajate nõuded tuleb rahuldada enne kõiki teisi eelistatud nõudeid , sh pandiga tagatud nõudeid 444 .
Ei töötaja eesõigusnõue tähenda Konventsiooni kohaselt siiski seda. Et töötajate nõuded rahuldada enne kõiki teisi eelistatud nõudeid tuleb.
-----------------------------
Soovituse punkt 6.1 sätestab , et kui maksejõuetuse menetlus ei suuda tagada töötajate priviligeeritud nõuete kiiret rahuldamist , siis peaks olema kiirendatud makseprotseduur , mis kindlustab , et ootamata maksejõuetuse menetluse lõppemist , hüvitatakse töötajate nõuded olemasolevatest varadest või niipea , kui need muutuvad ligipääsetavaks , kui töötajate nõuete kohene rahuldamine ei ole tagatud garantiiasutuse kaudu .
Soovituse punkt 6.1 sätestab kui et maksejõuetuse menetlus ei suuda tagada töötajate priviligeeritud nõuete kiiret rahuldamist peaks olema siis kiirendatud makseprotseduur et ootamata maksejõuetuse menetluse lõppemist hüvitatakse töötajate nõuded olemasolevatest varadest või niipea kui need muutuvad ligipääsetavaks kui töötajate nõuete kohene rahuldamine ei ole tagatud garantiiasutuse kaudu. Makseprotseduur kindlustab.
-----------------------------
Soovituse punkti 6.2 järgi võib töötajate nõuete kiirendatud rahuldamise garanteerida järgnevalt : ( a ) tööandja vara haldamise eest vastutav isik või organ peaks sellised nõuded hüvitama niipea , kui on kindlaks tehtud , et need on ehtsad ja makstavad ; ( b ) kui nõue on vaidlustatud , peaks töötajal olema võimalus saada seda ulatuses , mis on kindlaks määratud kohtu või muu pädeva organi poolt , nii et see hüvitatakse vastavalt punktile ( a ) .
Vastutav isik või organ garanteerida võib kiirendatud Soovituse punkti 6.2 järgi töötajate nõuete rahuldamise järgnevalt (a) tööandja vara haldamise eest peaks sellised nõuded hüvitama niipea kui on kindlaks tehtud et need on ehtsad ja makstavad (b) kui nõue on vaidlustatud peaks võimalus saada võimalust ulatuses ulatus on määratud kindlaks muu pädeva organi või kohtu poolt nii et hüvitatakse see vastavalt punktile (a) olema töötajal. Ulatus on määratud kindlaks muu pädeva organi või kohtu poolt nii et hüvitatakse see vastavalt punktile (a).
-----------------------------
Ilma tagatiseta võlausaldajatest on parimas olukorras need , kelle nõudeid pankrot ei mõjuta , kuna sellised nõuded tuleb rahuldada võlgniku varast kõige enne .
Need on Ilma tagatiseta võlausaldajatest parimas olukorras. Kelle nõudeid pankrot ei mõjuta kuna sellised nõuded rahuldada võlgniku varast enne kõige tuleb.
-----------------------------
See tähendab , et töötasu alates pankroti tekkimisest kuni töösuhte lõpetamiseni hüvitatakse enne kõiki teisi võlgasid , sõltumata sellest , kas halduril on töötajale tööd anda 449 .
See tähendab et alates töötasu pankroti tekkimisest hüvitatakse kuni töösuhte lõpetamiseni enne kõiki teisi võlgasid sõltumata sellest. Tööd anda 449 on kas halduril töötajale.
-----------------------------
ILO konventsiooni nr 173 järgi otsustab riik ise , millises järjekorras priviligeeritud nõuded rahuldatakse , töötajate nõudeid peaks aga eelistama riiklikele ja sotsiaalkindlustussüsteemi nõuetele .
Riik ise otsustab ILO konventsiooni nr 173 järgi. Rahuldatakse millises järjekorras priviligeeritud nõuded peaks eelistama töötajate nõudeid aga riiklikele ja sotsiaalkindlustussüsteemi nõuetele.
-----------------------------
See on ka põhjendatud , kuna vastasel korral kaotab pant usaldatavuse ning see mõjuks halvasti majandussuhete arengule ja stabiilsusele 454 .
On põhjendatud See ka kuna pant kaotab vastasel korral usaldatavuse. See mõjuks halvasti majandussuhete arengule ja stabiilsusele 454.
-----------------------------
Maakohus asus seisukohale , et töötajate puhkusekompensatsioon lõpparve hulka ei kuulu ning need nõuded tuleb rahuldada pankrotimenetluse käigus PankrS-i § 86 lg 1 punkti 2 alusel .
Maakohus asus seisukohale et töötajate puhkusekompensatsioon ei kuulu lõpparve hulka. Need nõuded rahuldada pankrotimenetluse käigus PankrS-i § 86 lg 1 punkti 2 alusel tuleb.
-----------------------------
Töötajad vaidlustasid maakohtu otsuse ringkonnakohtus , mis mõistis neile hüvitise välja , sest puhkuseseaduse 456 ( PuS ) paragrahvi 26 kohaselt tekkis töötajatel õigus saada kasutamata jäänud puhkuse eest rahalist hüvitist alles töölepingu lõppemisel ja nimetatud summad pidi pankrotihaldur välja maksma lõpparve koosseisus PankrS paragrahvi 85 alusel .
Töötajad vaidlustasid maakohtu otsuse ringkonnakohtus. Mõistis neile hüvitise välja sest õigus saada jäänud kasutamata puhkuse eest rahalist hüvitist alles töölepingu lõppemisel ja nimetatud summad PankrS paragrahvi 85 alusel tekkis puhkuseseaduse 456 (PuS) paragrahvi 26 kohaselt töötajatel pidi pankrotihaldur maksma välja lõpparve koosseisus.
-----------------------------
Halduri kassatsioonkaebuse alusel andis vaidlusele hinnangu ka riigikohus , mis leidis , et töötajate õigus puhkusele ja puhkusetasule ning tööandja kohustus maksta puhkusetasu pankroti väljakuulutamiseni töötatud aja eest oli olemas pankroti väljakuulutamise ajal.
Ka riigikohus andis Halduri kassatsioonkaebuse alusel vaidlusele hinnangu. Leidis et töötajate õigus puhkusele ja puhkusetasule ning tööandja kohustus maksta puhkusetasu töötatud pankroti väljakuulutamiseni aja eest pankroti oli olemas väljakuulutamise ajal.
-----------------------------
Järelikult saabus pankroti väljakuulutamisega võlgniku poolt töötajale kasutamata puhkuse eest rahalise hüvitise maksmise tähtpäev ning nõuded puhkusetasu saamiseks tuleb esitada pankrotimenetluses üldises korras , nende arvamine lõpparve koosseisu pole asjakohane .
Pankroti rahalise hüvitise maksmise tähtpäev saabus Järelikult väljakuulutamisega võlgniku poolt töötajale kasutamata puhkuse eest. Esitada pankrotimenetluses üldises korras nende arvamine lõpparve koosseisu pole asjakohane tuleb nõuded puhkusetasu saamiseks. Nende arvamine lõpparve koosseisu pole asjakohane.
-----------------------------
PankrS-i loomisel on lähtutud põhimõttest , et eesõigusnõudeid peetakse erandlikeks ja neid on nii vähe kui võimalik 458 .
On lähtutud PankrS-i loomisel põhimõttest et peetakse eesõigusnõudeid erandlikeks. Neid 458 on vähe nii kui võimalik.
-----------------------------
Kuivõrd töötajate nõuete rahuldamine eesõigusnõude korras ei taga neile küllaldast kaitset , on enamikes riikides loodud garantiiasutus , mis võtab pankroti korral endale tööandja kohustused , st et töösuhetest tulenevad nõuded hüvitab kolmas isik .
On loodud Kuivõrd töötajate nõuete rahuldamine eesõigusnõude korras taga neile küllaldast kaitset enamikes riikides garantiiasutus. Garantiiasutus kohustused võtab pankroti korral endale tööandja. Et st töösuhetest tulenevad nõuded hüvitab kolmas isik.
-----------------------------
Garantiiasutuse pädevust on Euroopa Kohus selgitanud kohtuasjas Danmarks Aktive Handelsrejsende , acting on behalf of Carina Mosbæk v. Lønmodtagernes Garantifond 462 .
On Euroopa Kohus selgitanud Garantiiasutuse pädevust kohtuasjas Danmarks Aktive Handelsrejsende. Acting on behalf of Carina Lønmodtagernes Garantifond v Mosbæk 462.
-----------------------------
Töötaja elu- ja töökoht asus Taanis ning ta esindas tööandjat Taanis , Norras , Rootsis , Soomes ja Saksamaal .
Töötaja elu- ja töökoht asus Taanis. Ta esindas tööandjat Taanis Norras Rootsis Soomes ja Saksamaal.
-----------------------------
Seega juhul , kui tööandja on asutatud liikmesriigis , mis on erinev sellest , kus töötaja elab ja töötas , siis tööandja maksejõuetuse korral on töötaja nõuete rahuldamise eest vastutav garantiiasutus selles riigis , kus on otsustatud algatada menetlus rahuldamaks kollektiivselt võlausaldajate nõudeid või on tuvastatud , et tööandja ettevõtte tegevus on lõpetatud .
Seega juhul kui tööandja on asutatud liikmesriigis. On erinev sellest. Töötaja elab kus. Tööandja töötas vastutav garantiiasutus on siis tööandja maksejõuetuse korral töötaja nõuete rahuldamise eest selles riigis on algatada menetlus otsustatud kus rahuldamaks kollektiivselt võlausaldajate nõudeid või on tuvastatud et on lõpetatud tööandja ettevõtte tegevus.
-----------------------------
Töötajad pöördusid Inglismaa garantiiasutuse poole ning taotlesid tööandjalt saamatajäänud palga , puhkusetasu ja töölepingu lõpetamisest mitteetteteatamise eest hüvituse maksmist .
Töötajad pöördusid Inglismaa garantiiasutuse poole. Töötajad taotlesid tööandjalt saamatajäänud töölepingu lõpetamisest ja puhkusetasu mitteetteteatamise eest palga hüvituse maksmist.
-----------------------------
Euroopa Kohus on arvamusel , et kui tööandja asukoht ja töötajate töötamiskoht asuvad erinevates riikides , siis tuleb tööandja maksejõuetuse korral töötajate nõuete rahuldamise eest vastutava garantiiasutuse väljaselgitamisel lähtuda sellest , kas tööandjal on töötajate töötamiskoha riigis ettevõte .
Euroopa Kohus on arvamusel kui et tööandja asukoht ja töötajate töötamiskoht asuvad erinevates riikides tööandja lähtuda sellest tuleb siis maksejõuetuse korral töötajate nõuete rahuldamise eest vastutava garantiiasutuse väljaselgitamisel. Ettevõte on kas tööandjal töötajate töötamiskoha riigis.
-----------------------------
Kui esimeses kaasuses oli töötaja teises riigis asuva tööandja ainus esindaja , kelle palgast kohalikke makse kinni ei peetud , siis viimases kaasuses töötasid töötajad välismaa äriühingu filiaalis , mis tasus kohalikke makse .
Asuva tööandja Kui töötaja oli esimeses kaasuses teises riigis ainus esindaja ei peetud esindaja palgast kohalikke makse kinni töötajad töötasid siis viimases kaasuses välismaa äriühingu filiaalis. Tasus kohalikke makse.
-----------------------------
Juba enne EL-i direktiivi 80/987/EMÜ vastuvõtmist oli mitmetes riikides loodud tagatisfond , mis kompenseeris tööandja pankroti korral töötajate rahuldamata töötasunõudeid .
Oli loodud enne Juba EL-i direktiivi 80/987 EMÜ vastuvõtmist mitmetes riikides tagatisfond. Tagatisfond kompenseeris tööandja pankroti korral töötajate rahuldamata töötasunõudeid.
-----------------------------
See võib kahtlemata olla vastumeelt edukatele äriühingutele , kes sisuliselt täidavad makseraskustesse sattunute kohustusi 465 .
See võib olla kahtlemata edukatele vastumeelt äriühingutele. Äriühingud täidavad sisuliselt makseraskustesse sattunute kohustusi 465.
-----------------------------
Austrias loodi 1977.aastal töötajate töötasunõuete kaitseks tagatisfond , mida finantseerivad enamasti tööandjad .
Loodi Austrias 1977. aastal töötajate töötasunõuete kaitseks tagatisfond. Tööandjad finantseerivad tagatisfondi enamasti.
-----------------------------
Seega on kõikides EL-i liikmesriikides loodud garantiiasutus , mis tagab tööandja maksejõuetuse korral töötajate nõuete rahuldamise .
Loodud kõikides EL-i liikmesriikides garantiiasutus on Seega. Garantiiasutus tagab tööandja maksejõuetuse korral töötajate nõuete rahuldamise.
-----------------------------
Kuna pankroti väljakuulutamisest kuni nõuete rahuldamiseni kulub palju aega ning töötasunõuete kohene hüvitamine võlgniku varast kahjustab teiste võlausaldajate huve , ei ole praktikas määruse eeltoodud sättest kinni peetud .
Kuna kulub pankroti väljakuulutamisest kuni nõuete rahuldamiseni palju aega ei ole praktikas peetud määruse eeltoodud sättest kinni. Töötasunõuete kohene hüvitamine võlgniku varast kahjustab teiste võlausaldajate huve.
-----------------------------
Kui riik hüvitab töötajate töötasunõuded , muutub ta pankrotimenetluses võlausaldajaks , kellel on PankrS-i § 86 lg 1 punkti 2 alusel õigus taotleda töötajatele hüvitatud töötasunõuete rahuldamist eesõigusnõudena 474 .
Kui riik töötajate töötasunõuded hüvitab ta muutub pankrotimenetluses võlausaldajaks. PankrS-i § 86 lg 1 2 alusel on punkti õigus taotleda hüvitatud töötajatele töötasunõuete rahuldamist eesõigusnõudena 474.
-----------------------------
Käesolevaks ajaks välja töötatud TKS-i eelnõu vastuvõtmisel muutub tagatisfondi finantseerimine ja sellest väljamaksete tegemise kord ning PankrS-i vastav regulatsioon tunnistatakse kehtetuks 479 .
Töötatud Käesolevaks ajaks välja TKS-i eelnõu vastuvõtmisel tagatisfondi finantseerimine ja sellest väljamaksete tegemise kord muutub. Finantseerimine tunnistatakse PankrS-i vastav regulatsioon kehtetuks 479.
-----------------------------
Vastavad summad kannab tööandja üle maksuametile , mis suunab need omakorda töötuskindlustusfondile ( § 33 lg 1 p 3 , § 34 ) .
Vastavad summad kannab tööandja üle maksuametile. Maksuamet suunab need omakorda töötuskindlustusfondile (§ (§ 33 lg 1 p 3 , § 34).
-----------------------------
Tööhõiveamet vaatab halduri taotluse läbi , kontrollib taotletava summa põhjendatust ja teeb otsuse hüvitise määramise või mittemääramise kohta hiljemalt kümnendal tööpäeval taotluse vastuvõtmise päevast arvates ( § 22 lg 1 ) .
Tööhõiveamet vaatab halduri taotluse läbi kontrollib taotletava summa põhjendatust. Tööhõiveamet teeb otsuse hüvitise mittemääramise või määramise kohta arvates hiljemalt kümnendal tööpäeval taotluse vastuvõtmise päevast (§ (§ 22 lg 1).
-----------------------------
Garantiiasutuse poolt kaitstud nõudeid võib piirata teatud summaga , mis ei ole alla sotsiaalselt vastuvõetavat taset .
Võib piirata kaitstud Garantiiasutuse poolt nõudeid teatud summaga. Ei ole alla sotsiaalselt vastuvõetavat taset.
-----------------------------
Seega ILO konventsiooni nr 173 kohaselt tuleb garantiiasutuse kaudu tagada töötajate töötasunõuete rahuldamine vähemalt kaheksa nädala ( puhkusetasu puhul kuue kuu ) eest enne maksejõuetust või töölepingu lõpetamist ning töötaja töötasunõue hõlmab palka , puhkusetasu , hüvitust muud tüüpi tasustatud töölt puudumise aja eest ja töölepingu lõpetamise hüvitist .
Seega ILO nr 173 kohaselt konventsiooni tagada töötajate töötasunõuete rahuldamine vähemalt kaheksa nädala (puhkusetasu puhul kuue kuu) eest enne maksejõuetust või töölepingu lõpetamist tuleb garantiiasutuse kaudu. Töötaja töötasunõue hõlmab palka puhkusetasu.
-----------------------------
Direktiivi art 4 lõigete 1 ja 2 kohaselt võivad liikmesriigid garantiiasutuse vastutust piirata , kuid niisugusel juhul peavad nad kindlustama rahuldamata töötasunõuete hüvitamise : 1 ) töölepingu või töösuhte kolme viimase kuu eest , mis kuuluvad tööandja maksejõuetuse tekkimise kuupäevale ( art 3 lg 2 p 1 ) eelnenud kuue kuu hulka ; 2 ) töölepingu või töösuhte kolme viimase kuu eest , mis eelnesid tööandja maksejõuetuse tõttu töölepingu lõpetamise teate kättesaamise kuupäevale ( art 3 lg 2 p 2 ) ; 3 ) töölepingu või töösuhte 18 viimase kuu eest , mis eelnesid tööandja maksejõuetuse tekkimise kuupäevale või tööandja maksejõuetuse tõttu töölepingu või töösuhte lõpetamise kuupäevale ( art 3 lg 2 p 3 ) .
Võivad liikmesriigid piirata Direktiivi art 4 lõigete ja 2 1 kohaselt garantiiasutuse vastutust kuid peavad nad kindlustama niisugusel juhul rahuldamata töötasunõuete hüvitamise 1 töölepingu või töösuhte kolme viimase kuu eest. Kuuluvad tööandja maksejõuetuse tekkimise kuupäevale (art 3 lg 2 p 1) eelnenud kuue kuu hulka 2 töölepingu või töösuhte kolme viimase kuu eest. Eelnesid tööandja maksejõuetuse tõttu töölepingu lõpetamise teate kättesaamise kuupäevale (art 3 lg 2 p 2) 3 töölepingu või töösuhte 18 viimase kuu eest. Eelnesid tööandja maksejõuetuse tekkimise kuupäevale või maksejõuetuse tõttu töölepingu või töösuhte kuupäevale (art 3 lg 2 p 3) tööandja lõpetamise.
-----------------------------
Töötajate töötasunõuete rahuldamise korda on Euroopa Kohus selgitanud kohtuasjas A.G.R Regeling v. Bestuur van de Bedrijfsvereniging voor de Metaalnijverheid 486 , mille asjaolude järgi võeti töötaja 29.10.90 tööle keevitajana .
On Euroopa Kohus Bestuur van de Bedrijfsvereniging voor de Metaalnijverheid 486 selgitanud Töötajate töötasunõuete rahuldamise korda kohtuasjas A.G.R Regeling v. Võeti mille asjaolude järgi töötaja 29.10.90 tööle keevitajana.
-----------------------------
Garantiiasutus töötaja nõuet ei rahuldanud , sest töötaja sai töölepingu lõpetamisele eelnenud ajavahemikul , mis võeti aluseks garantiifondist väljamaksete tegemisel ( nõudeperioodil ) , palka rohkem , kui tal vastava perioodi eest oli õigus saada .
Garantiiasutus ei rahuldanud töötaja nõuet sest töötaja sai eelnenud töölepingu lõpetamisele ajavahemikul. Võeti ajavahemik aluseks garantiifondist väljamaksete tegemisel (nõudeperioodil) rohkem palka kui õigus saada oli tal vastava perioodi eest.
-----------------------------
Direktiivi 80/987/EMÜ artikli 6 järgi võivad liikmesriigid sätestada , et artikleid 3 , 4 ja 5 ei kohaldata sissemaksete suhtes , mida tehakse vastavalt riiklikele sotsiaalkindlustusskeemidele või riiklike sotsiaalkindlustusskeemide välistele täiendavatele äriühingu või äriühinguvahelistele pensioniskeemidele .
Võivad liikmesriigid sätestada Direktiivi EMÜ artikli 6 80/987 järgi et 3 artikleid 4 ja 5 ei kohaldata sissemaksete suhtes. Liikmesriigid tehakse vastavalt riiklikele sotsiaalkindlustusskeemidele või riiklike sotsiaalkindlustusskeemide välistele täiendavatele äriühingu või äriühinguvahelistele pensioniskeemidele.
-----------------------------
Artikkel 6 võimaldab liikmesriikidel välistada garantiiasutuse vastutusalast maksejõuetu tööandja tasumata sissemaksed sotsiaalkindlustussüsteemidesse , lubades niisugusel juhul liikmesriikidel rakendada teisi abinõusid , mis tagavad töötajatele õiguse saada sotsiaalkindlustustoetusi .
Artikkel 6 vastutusalast maksejõuetu tööandja võimaldab liikmesriikidel välistada garantiiasutuse tasumata sissemaksed sotsiaalkindlustussüsteemidesse lubades niisugusel juhul liikmesriikidel rakendada teisi abinõusid. Abinõud tagavad töötajatele õiguse saada sotsiaalkindlustustoetusi.
-----------------------------
Tööandja maksejõuetuse korral makstakse fondist ühele töötajale välja maksimaalselt 90000 krooni , see piirang ei hõlma puhkusetasu , mis hüvitatakse täies ulatuses 493 .
Makstakse Tööandja maksejõuetuse korral fondist ühele töötajale välja maksimaalselt 90000 krooni see piirang ei hõlma puhkusetasu. Hüvitatakse puhkusetasu täies ulatuses 493.
-----------------------------
Itaalias asutati 1982.aastal spetsiaalne garantiifond , mis tagas tööandja maksejõuetuse korral töötaja tööstaaži alusel arvutatava töölepingu lõpetamise hüvitise maksmise .
Asutati Itaalias 1982. aastal spetsiaalne garantiifond. Garantiifond tagas tööandja maksejõuetuse korral töötaja tööstaaži alusel arvutatava töölepingu lõpetamise hüvitise maksmise.
-----------------------------
Sellise fondi loomine ei olnud täielikult kooskõlas EL-i direktiivi 80/987/EMÜ sätetega 496 ning 1990.aastal laiendati garantiifondi vastutust ka kõikidele muudele maksejõuetult tööandjalt töösuhte kolme viimase kuu eest saamata jäänud tasudele 497 .
Sellise fondi loomine ei täielikult kooskõlas EL-i direktiivi 80/987 EMÜ sätetega olnud 496 saamata jäänud tasudele 497. Loomine laiendati 1990. aastal garantiifondi vastutust maksejõuetult tööandjalt ka kõikidele muudele töösuhte kolme viimase kuu eest.
-----------------------------
Garantiiasutustest tehtavad väljamaksed hõlmavad sageli kõiki tööandja poolt tasumata jäänud summasid ning makstava hüvitise ülemmäär on küllaltki kõrge .
Garantiiasutustest tehtavad väljamaksed hõlmavad sageli jäänud tasumata kõiki tööandja poolt summasid. Makstava hüvitise ülemmäär on küllaltki kõrge.
-----------------------------
Seega rahuldab tagatisfond pankrotiotsuse tegemise ajaks sissenõutavaks muutunud töötasunõuded ning kompenseerib samuti pärast pankroti väljakuulutamist makstava töölepingu lõpetamise hüvitise .
Tagatisfond rahuldab Seega muutunud pankrotiotsuse tegemise ajaks sissenõutavaks töötasunõuded. Tagatisfond kompenseerib samuti pärast pankroti väljakuulutamist makstava töölepingu lõpetamise hüvitise.
-----------------------------
Direktiiv sätestab selliseks ajavahemikuks töölepingu või töösuhte kolm viimast kuud , mis kuuluvad tööandja maksejõuetuse tekkimise kuupäevale eelnenud kuue kuu hulka ( art 4 lg 2 p 1 ) .
Direktiiv sätestab selliseks ajavahemikuks töösuhte või töölepingu kolm viimast kuud. Kuuluvad eelnenud tööandja maksejõuetuse tekkimise kuupäevale kuue kuu hulka (art 4 lg 2 p 1).
-----------------------------
Vastavalt EL-i direktiivi 80/987/EMÜ artiklile 10 ei piira see direktiiv liikmesriikide õigust : ( a ) rakendada vajalikke abinõusid kuritarvituste ärahoidmiseks ; ( b ) loobuda või vähendada artiklis 3 nimetatud vastutust 505 või artiklis 7 nimetatud garantiikohustust 506 , kui selgub , et kohustuse täitmine on põhjendamatu töötaja ja tööandja vaheliste eriliste sidemete ja ühiste huvide tõttu , mis tulenevad nendevahelisest kuritahtlikust kokkuleppest .
Ei see direktiiv piira Vastavalt EL-i direktiivi 80/987 EMÜ artiklile 10 liikmesriikide õigust (a) rakendada loobuda vajalikke abinõusid kuritarvituste ärahoidmiseks (b) või vähendada artiklis 3 nimetatud vastutust 505 või artiklis 7 nimetatud garantiikohustust 506 kui selgub et kohustuse täitmine põhjendamatu töötaja ja vaheliste eriliste ühiste huvide ja sidemete tõttu tööandja on. Tööandja tulenevad nendevahelisest kuritahtlikust kokkuleppest.
-----------------------------
Kõik mainitud võimalused , peale kuritarvituse , mis moodustab iseseisva võimaluse kohustusest lahtiütlemiseks , on kumulatiivset , mitte alternatiivset laadi .
Kõik mainitud võimalused peale kuritarvituse mitte alternatiivset laadi on kumulatiivset. Kuritarvitus moodustab iseseisva võimaluse kohustusest lahtiütlemiseks.
-----------------------------
Siseriiklik garantiifond , mis ei anna töötajatele kompensatsiooni , kuna tal on olnud ettevõttega ühiseid huvisid piiratud ühise omandiõiguse , juhatuse liikme staatuse või perekondlike sidemete näol omanikuga jne , ei täida tõenäoliselt siiski direktiivi nõudeid , millest võib erandeid teha ainult töötajate kasuks , mitte kahjuks 508 .
Siseriiklik garantiifond. Ei anna töötajatele kompensatsiooni kuna tal ettevõttega olnud ei täida tõenäoliselt siiski direktiivi nõudeid võib teha nõudeist erandeid ainult töötajate kasuks mitte kahjuks 508.
-----------------------------
EL-i liikmesriikidest saab siinkohal tuua näitena Rootsi , mille pankrotiseadusandluse järgi on kuritarvituste ärahoidmiseks kehtestatud kaks põhimõtet : - kui isik on saanud palgatagatisfondist hüvitist kahe aasta jooksul enne ( uut ) pankrotti , siis samasuguse töö tegemise eest uut kompensatsiooni ei maksta , välja arvatud juhul , kui töötaja on selle töö saanud riikliku tööhõiveteenistuse kaudu või kui selleks on muud erilised põhjused ; - kompensatsiooni ei maksta , kui on mõistlikult eeldatav , et töötamine on korraldatud nii , et töötasu makstakse täielikult või osaliselt palgatagatisfondist 509 .
Saab tuua EL-i liikmesriikidest siinkohal näitena kehtestatud Rootsi kuritarvituste ärahoidmiseks kaks põhimõtet kui isik on saanud palgatagatisfondist hüvitist kahe aasta jooksul enne (uut) pankrotti ei maksta siis samasuguse töö tegemise eestuutkompensatsiooni arvatud välja juhul kui töötaja on saanud selle töö riikliku tööhõiveteenistuse kaudu kui või muud erilised põhjused on selleks ei maksta kompensatsiooni kui on mõistlikult eeldatav et töötamine on korraldatud nii et makstakse töötasu täielikult või osaliselt palgatagatisfondist 509. On Rootsi pankrotiseadusandluse järgi.
-----------------------------
Need võiksid olla juhtumid , kui suudetakse tõendada , et ettevõtte tegevus on teadlikult korraldatud viisil , mis toob kaasa töötasude väljamaksmise tagatisfondist .
Need võiksid olla juhtumid et ettevõtte tegevus on korraldatud teadlikult viisil. Kui suudetakse tõendada. Toob kaasa töötasude väljamaksmise tagatisfondist.
-----------------------------
Kuna Eestis on erastamise tagajärjel tekkinud suhteliselt väikese töötajate arvuga äriühingud , on praegu kõige otstarbekam lugeda kollektiivseks vallandamiseks seda , kui tööandja vallandab 30-päevase perioodi jooksul vähemalt 10 töötajat 20-99 töötajaga ettevõttes .
Kuna on Eestis suhteliselt väikese töötajate arvuga äriühingud tekkinud erastamise tagajärjel lugeda kollektiivseks vallandamiseks seda on praegu kõige otstarbekam. Kui tööandja vähemalt 10 töötajat 20-99 töötajaga vallandab 30-päevase perioodi jooksul ettevõttes.
-----------------------------
Samas on mõttekas kollektiivse vallandamisena sätestada ka teised direktiivis toodud võimalused , kuna lähiajal on ilmselt oodata praeguste väikeettevõtete ühinemist , sest kasvavas konkurentsis suudavad ennast ära majandada siiski vaid suured äriühingud .
On Samas mõttekas kollektiivse vallandamisena sätestada toodud ka teised direktiivis võimalused kuna oodata praeguste väikeettevõtete ühinemist sest suudavad kasvavas konkurentsis ennast ära majandada siiski vaid suured äriühingud on lähiajal ilmselt. Sest suudavad kasvavas konkurentsis ennast ära majandada siiski vaid suured äriühingud.
-----------------------------
Töötajate esindajate informeerimise ja konsulteerimise aeg sõltub suures osas sellest , mis on töölepingute lõpetamise põhjuseks .
Töötajate esindajate konsulteerimise ja informeerimise aeg sõltub suures osas sellest. Mis on töölepingute lõpetamise põhjuseks.
-----------------------------
Tagamaks töötajate esindajate informeerimise ja nendega konsultatsioonide pidamise protseduurireeglite rakendamise , tuleb töö autori arvates sätestada sanktsioonid tööandja suhtes , kes nendest normidest kinni ei pea .
Tuleb Tagamaks töötajate esindajate informeerimise ja nendega konsultatsioonide pidamise protseduurireeglite rakendamise arvates töö autori sätestada sanktsioonid tööandja suhtes kes ei pea nendest normidest kinni. Kes ei pea nendest normidest kinni.
-----------------------------
Kuna direktiivi 98/59/EÜ kohaselt on kompetentsel ametiasutusel õigus kollektiivne vallandmine peatada , siis , arvestades et kollektiivse vallandamise edasilükkamine peab olema väga läbimõeldud otsus , mis ei tohi kaasa tuua tööandja pankrotistumist , on TLS-i eelnõus kompetentse ametiasutuse funktsioonid antud põhjendatult tööinspektsioonile , mis on Eestis tööõiguse ja tööturu küsimustes kõige pädevam ametiasutus .
On Kuna direktiivi 98/59 õigus peatada kollektiivne vallandmine arvestades siis on EÜ kohaselt kompetentsel ametiasutusel et kollektiivse vallandamise edasilükkamine peab olema väga läbimõeldud otsus otsus ei tohi tuua kaasa tööandja pankrotistumist TLS-i eelnõus antud kompetentse ametiasutuse funktsioonid põhjendatult tööinspektsioonile. Tööinspektsioon on Eestis tööturu ja tööõiguse küsimustes kõige pädevam ametiasutus.
-----------------------------
Puuduseks tuleb lugeda seda , et eelnõu välistab kollektiivse vallandamise protseduurireeglite kohaldamise ettevõtte seiskamisel kohtuotsuse alusel .
Tuleb Puuduseks lugeda seda. Et eelnõu välistab kollektiivse vallandamise protseduurireeglite kohaldamise ettevõtte seiskamisel kohtuotsuse alusel.
-----------------------------
Direktiivi 2001/23/EÜ järgi on üleminekuga tegemist juhul , kui üle läheb üksus , mis säilitab oma identsuse .
Tegemist on Direktiivi 2001/23 EÜ järgi üleminekuga juhul kui üksus läheb üle. Üksus säilitab oma identsuse.
-----------------------------
Seega tuleb töölepingutest tulenevate õiguste ja kohustuste üleminek tagada juhul , kui üle antakse juriidilisele isikule või füüsilisest isikust ettevõtjale kuuluv ettevõte või selle osa , st funktsioneeriv tervikvara .
Tulenevate kohustuste ja õiguste üleminek tagada juhul kui antakse üle juriidilisele isikule või füüsilisest isikust ettevõtjale kuuluv ettevõte või selle osa st funktsioneeriv tervikvara tuleb Seega töölepingutest. Kui antakse üle juriidilisele isikule või füüsilisest isikust ettevõtjale kuuluv ettevõte või selle osa st funktsioneeriv tervikvara.
-----------------------------
Reguleerimata on küsimus , mis saab töölepingust juhul , kui töötaja ei ole nõus uue tööandja juurde tööle minema , kuivõrd lepinguvabaduse põhimõttest lähtuvalt ei saa töötajat kohustada teise isikuga töösuhtesse astuma .
Küsimus on Reguleerimata. Saab töölepingust juhul kui töötaja ei ei saa kohustada kuivõrd lepinguvabaduse põhimõttest lähtuvalt töötajat teise isikuga astuma töösuhtesse ole nõus minema uue tööandja juurde tööle.
-----------------------------
See on ka põhjendatud , kuna sellises situatsioonis tuleb arvestada eelkõige tööandja huve - kuivõrd töötajale on seadusega antud võimalus uue tööandja juures samadel tingimustel töötamist jätkata , siis on ta tunduvalt paremas olukorras kui tööandja , kellel reeglina ei ole töötajale edaspidi tööd anda .
On põhjendatud See ka kuna arvestada eelkõige tööandja huve on antud kuivõrd töötajale seadusega võimalus jätkata uue tööandja juures samadel tingimustel töötamist tuleb sellises situatsioonis kui tööandja on siis tunduvalt paremas olukorras. Ei anda edaspidi tööd ole reeglina töötajale.
-----------------------------
Analoogilise sätte kehtestamine tööseadustes tagaks töötajatele parema kaitse ning teeks omandajale töölepingute ülevõtmise soodsamaks .
Analoogilise sätte kehtestamine tööseadustes tagaks töötajatele parema kaitse. Kehtestamine teeks omandajale töölepingute ülevõtmise soodsamaks.
-----------------------------
Eelnevast lähtub ka TLS-i eelnõu regulatsioon , mille kohaselt vastutab senine tööandja solidaarselt uue tööandjaga töölepingust tulenevate kohustuste täitmise eest , mis on tekkinud enne tööandja vahetumist ja muutuvad sissenõutavaks ühe aasta jooksul pärast ettevõtte üleminekut .
Ka TLS-i eelnõu regulatsioon lähtub Eelnevast senine tööandja vastutab regulatsiooni kohaselt solidaarselt uue tööandjaga töölepingust tulenevate kohustuste täitmise eest mis on tekkinud enne tööandja vahetumist. Mis muutuvad sissenõutavaks ühe aasta jooksul pärast ettevõtte üleminekut.
-----------------------------
Direktiivi 2001/23/EÜ järgi on töötaja vallandamine ettevõtte või selle osa ülemineku tõttu keelatud , välja arvatud juhul , kui see tuleneb majanduslikest põhjustest , mis teeb vajalikuks vähendada tööjõudu .
Töötaja vallandamine on Direktiivi 2001/23 EÜ järgi selle osa või ettevõtte ülemineku tõttu keelatud arvatud välja juhul kui see tuleneb majanduslikest põhjustest. Teeb vajalikuks vähendada tööjõudu.
-----------------------------
Eestis on kollektiivlepingute kehtimajäämine tagatud KLS-iga , kuid kuna seal ei ole sätestatud ajavahemikku , mille jooksul on ettevõtte omandaja kohustatud kollektiivlepingut täitma , tuleb seadusesse lisada direktiivis kehtestatud põhimõtte , et ettevõtte või selle osa üleminekul on eelmise tööandja poolt sõlmitud kollektiivleping uuele tööandjale siduv vähemalt ühe aasta jooksul pärast ülemineku toimumist , välja arvatud juhul , kui kollektiivleping lõpeb varem või poolte vahel jõustub teine kollektiivleping .
Kollektiivlepingute kehtimajäämine on Eestis tagatud KLS-iga kuna kuid lisada seadusesse kehtestatud direktiivis põhimõtte et sõlmitud eelmise tööandja poolt kollektiivleping on selle osa või ettevõtte üleminekul uuele tööandjale siduv ühe aasta jooksul vähemalt pärast ülemineku toimumist arvatud välja juhul kui kollektiivleping lõpeb varem või teine kollektiivleping jõustub poolte vahel tuleb ei ole sätestatud seal ajavahemikku. Et sõlmitud eelmise tööandja poolt kollektiivleping on selle osa või ettevõtte üleminekul uuele tööandjale siduv ühe aasta jooksul vähemalt pärast ülemineku toimumist arvatud välja juhul kui kollektiivleping lõpeb varem või teine kollektiivleping jõustub poolte vahel.
-----------------------------
Niisugune regulatsioon on vastuolus direktiivi sätetega , kuid töötajatele peaks laiema kaitse tagama TKS-i vastuvõtmine , kuna selle seaduse kohaselt laiendatakse tagatisfondi pädevust ka juhtudele , kui võlgnikul ei jätku vara pankrotimenetluse kulude katteks ning maksejõuetuse menetlus lõpeb raugemise tõttu .
Niisugune regulatsioon on vastuolus direktiivi sätetega kuid peaks TKS-i vastuvõtmine tagama töötajatele laiema kaitse kuna laiendatakse selle seaduse kohaselt tagatisfondi pädevust ka juhtudele kui ei jätku võlgnikul vara pankrotimenetluse kulude katteks. Maksejõuetuse menetlus lõpeb raugemise tõttu.
-----------------------------
Kui kompromiss tehakse pärast pankroti väljakuulutamist , tuleb sellisel viisil kaitsta rahuldamata töötasunõudeid , mis ületavad tagatisfondist tehtud väljamakseid .
Tuleb Kui tehakse kompromiss pärast pankroti väljakuulutamist sellisel viisil kaitsta rahuldamata töötasunõudeid. Töötasunõuded ületavad tagatisfondist tehtud väljamakseid.
-----------------------------
Vastavalt ILO konventsioonile nr 173 tuleb eesõigusnõude kaudu tagada töötajate nõuete rahuldamine vähemalt kolme kuu ( puhkusetasu puhul tööaasta ) eest enne maksejõuetust või töölepingu lõpetamist ning töötaja töötasunõue hõlmab palka , puhkusetasu , hüvitust muud tüüpi tasustatud töölt puudumise aja eest ja töölepingu lõpetamise hüvitist .
Tuleb Vastavalt ILO konventsioonile nr 173 eesõigusnõude kaudu tagada töötajate nõuete rahuldamine vähemalt kolme kuu (puhkusetasu puhul tööaasta) eest enne maksejõuetust või töölepingu lõpetamist. Töötaja töötasunõue hõlmab palka puhkusetasu.
-----------------------------
Kuna RKS-i järgi on töötaja kindlustatud ka juhul , kui tööandja pole sotsiaalmaksu tasumise kohustust täitnud , saab ta haigekassast hüvitist vaatamata sellele , kas tööandja on enne pankroti väljakuulutamist sotsiaalmaksu maksnud .
Ta saab Kuna on kindlustatud RKS-i järgi töötaja ka juhul kui tööandja pole täitnud sotsiaalmaksu tasumise kohustust haigekassast hüvitist vaatamata sellele. Kas tööandja on enne maksnud pankroti väljakuulutamist sotsiaalmaksu.
-----------------------------
Seega on töötajale ajutise töövõimetuse korral sissetulek garanteeritud ning töö autori arvates tuleb kohustusliku ravikindlustuse hüvitis PankrS-is loetletud eesõigusnõuete hulgast välja jätta .
On Seega töötajale sissetulek garanteeritud ajutise töövõimetuse korral. Kohustusliku ravikindlustuse hüvitis tuleb arvates töö autori jätta loetletud PankrS-is eesõigusnõuete hulgast välja.
-----------------------------
ILO konventsiooni nr 173 kohaselt tuleb garantiiasutuse kaudu tagada töötajate töötasunõuete rahuldamine vähemalt kaheksa nädala ( puhkusetasu puhul kuue kuu ) eest enne maksejõuetust või töölepingu lõpetamist ning töötaja töötasunõue hõlmab palka , puhkusetasu , hüvitust muud tüüpi tasustatud töölt puudumise aja eest ja töölepingu lõpetamise hüvitist .
Tuleb ILO konventsiooni nr 173 kohaselt garantiiasutuse kaudu tagada töötajate töötasunõuete rahuldamine vähemalt kaheksa nädala (puhkusetasu puhul kuue kuu) eest enne maksejõuetust või töölepingu lõpetamist. Töötaja töötasunõue hõlmab palka puhkusetasu.
-----------------------------
Need võiksid olla juhtumid , kui suudetakse tõendada , et ettevõtte tegevus on teadlikult korraldatud viisil , mis toob kaasa töötasude väljamaksmise tagatisfondist .
Need võiksid olla juhtumid et ettevõtte tegevus on korraldatud teadlikult viisil. Kui suudetakse tõendada. Toob kaasa töötasude väljamaksmise tagatisfondist.
-----------------------------
( 8 ) Kui tööandja juures ei ole töötajate ühingut moodustatud või töötajate esindajaid valitud , peab tööandja informeerima ja konsultatsioone pidama töötajatega .
(8) peab tööandja informeerima ja pidama konsultatsioone töötajatega. Kui ei ole tööandja juures moodustatud töötajate ühingut või valitud töötajate esindajaid.
-----------------------------
( 6 ) Kui töötaja ei ole töölepingu üleminekuga nõus , lõpetatakse tööleping töötaja algatusel .
Lõpetatakse (6) tööleping töötaja algatusel. Kui töötaja ei ole töölepingu üleminekuga nõus.
-----------------------------
( 4 ) Kui töötaja ei nõustu üleminekust tuleneva töötingimuste halvenemisega , on tööandja kohustatud töötaja koondama .
Koondama on kohustatud (4) tööandja töötaja. Kui töötaja ei nõustu üleminekust tuleneva töötingimuste halvenemisega.
-----------------------------
( 5 ) Kui tööandja juures ei ole töötajate ühingut moodustatud või töötajate esindajaid valitud , peab tööandja informeerima töötajaid .
(5) peab tööandja informeerima töötajaid. Kui ei ole tööandja juures moodustatud töötajate ühingut või valitud töötajate esindajaid.
-----------------------------
( 6 ) Kui ettevõtte , selle osa või tööandja muu struktuuriüksuse ülemineku tõttu kavatsetakse rakendada muudatusi töötajate suhtes , on nii üleandja kui omandaja kohustatud neis küsimustes konsulteerima töötajate esindajatega , jõudmaks mõlemaid pooli rahuldavale mõistlikule kokkuleppele .
(6) on nii üleandja kui kohustatud omandaja neis küsimustes konsulteerima töötajate esindajatega jõudmaks mõlemaid pooli rahuldavale mõistlikule kokkuleppele. Kui selle osa või tööandja muu struktuuriüksuse ülemineku tõttu ettevõtte kavatsetakse rakendada muudatusi töötajate suhtes.
-----------------------------
11 Direktiivid on liikmesriikidele kohustuslikud vaid neis sätestatud eesmärkide osas ning nad jätavad liikmesriikide võimudele õiguse valida kokkulepitud eesmärkide saavutamiseks sobivad vahendid ja meetodid ( vt Laffranque , J. Euroopa Liit ja Euroopa Ühendus .
On 11 Direktiivid liikmesriikidele kohustuslikud sätestatud vaid eesmärkides eesmärkide osas. Nad jätavad liikmesriikide võimudele õiguse valida kokkulepitud eesmärkide saavutamiseks vahendid ja meetodid vt Laffranque J. Euroopa Liit ja Euroopa Ühendus sobivad.
-----------------------------
18 EÜ asutamislepingu artikli 234 ( kuni 01.05.99 artikkel 177 ) kohaselt on Euroopa Kohus pädev tegema eelotsuseid , mis käsitlevad muuhulgas ka ühenduse institutsioonide õigusaktide kehtivust ja tõlgendamist .
18 EÜ kohaselt asutamislepingu artikli 234 (kuni 01.05.99 artikkel 177) on Euroopa Kohus tegema pädev eelotsuseid. Käsitlevad muuhulgas ka ühenduse institutsioonide õigusaktide kehtivust ja tõlgendamist.
-----------------------------
33 S.o EÜ asutamislepingu praeguse redaktsiooni artikkel 10 , mille järgi võtavad liikmesriigid kõik vajalikud üld- või erimeetmed , et tagada nende kohustuste täitmine , mis tulenevad käesolevast lepingust või ühenduse institutsioonide võetud meetmetest .
33 S.o EÜ asutamislepingu praeguse redaktsiooni artikkel 10 võtavad mille järgi liikmesriigid kõik vajalikud üld- või erimeetmed et tagada nende kohustuste täitmine. Täitmine tulenevad käesolevast lepingust või ühenduse meetmetest võetud institutsioonide.
-----------------------------
74 Liikmesriikide õigussüsteemides on tööandja huvid ja neile vastavad vallandamist õigustavad põhjused kaitstud erineval viisil - kehtestatud on vallandamise üldised alused , õigustatud põhjuste nimekiri või näidisloetelu ( Fundamental Social Rights at Work in the European Community .
Tööandja huvid on 74 Liikmesriikide õigussüsteemides vallandamise üldised alused põhjuste nimekiri või näidisloetelu Fundamental Social Rights at Work in the European Community on õigustatud. Õigustavad vallandamist põhjused vastavad neile kaitstud erineval viisil kehtestatud.
-----------------------------
91 TKS-i eelnõu paragrahvis 15 sätestatud töölepingute kollektiivse ülesütlemise termini kohaselt laienevad selles seaduses ettenähtud tagatised ka avalikele teenistujatele , kuna eelnõu kohaselt on kollektiivse vallandamisega muuhulgas tegemist ametiasutuse likvideerimise või ametikohtade koondamise tõttu teenistusest vabastamise korral .
Sätestatud 91 TKS-i eelnõu paragrahvis 15 töölepingute kollektiivse ülesütlemise termini kohaselt ettenähtud tagatised laienevad selles seaduses ka avalikele teenistujatele. Kuna tegemist on eelnõu kohaselt kollektiivse vallandamisega muuhulgas ametiasutuse ametikohtade või likvideerimise koondamise tõttu teenistusest vabastamise korral.
-----------------------------
95 Sotsiaalharta lisa kohaselt mõistetakse siinkohal termini " ettevõte " all materiaalsete ja mittemateriaalsete osade kogumit , mis , olles või mitte olles juriidiline isik , on loodud kaupade tootmiseks või teenuse osutamiseks tulu saamise eesmärgil ning mis määrab ise kindlaks oma käitumise turul .
Mõistetakse 95 Sotsiaalharta lisa kohaselt siinkohal termini "ettevõte" all mittemateriaalsete ja materiaalsete osade kogum kogumit on loodud kaupade tootmiseks või teenuse osutamiseks tulu saamise eesmärgil. Mis määrab ise kindlaks oma käitumise turul.
-----------------------------
99 Selle konventsiooni artikli 3 järgi tähendab mõiste " töötajate esindajad " isikuid , keda riigi seaduste või praktika põhjal tunnustatakse nendena , ja nad on kas :
Mõiste "töötajate esindajad" isikuid tähendab 99 Selle konventsiooni artikli 3 järgi. Tunnustatakse isikuid riigi praktika või seaduste põhjal nendena. Nad on kas.
-----------------------------
144 Käesoleval ajal on Riigikogus menetlemisel TLS-i muutmise seaduse eelnõu , mille kohaselt võib tööinspektor teha TLS-i alusel ettekirjutusi ja kohalda riiklikku sundi ( Vt Eesti Vabariigi töölepingu seaduse muutmise seadus .
TLS-i muutmise seaduse eelnõu on 144 Käesoleval ajal Riigikogus menetlemisel. Võib tööinspektor teha TLS-i alusel ettekirjutusi Vt Eesti Vabariigi töölepingu seaduse muutmise seadus kohalda eelnõu kohaselt riiklikku sundi.
-----------------------------
188 Direktiivi art 2 lg 1 punkti a kohaselt loetakse võõrandajaks füüsilist või juriidilist isikut , kes ülemineku tagajärjel lakkab äriühingus , ettevõttes või äriühingu või ettevõte osas olemast tööandja .
Loetakse art 2 188 Direktiivi lg 1 punkti a kohaselt võõrandajaks juriidilist või füüsilist isikut. Isik lakkab ülemineku tagajärjel äriühingus ettevõttes või äriühingu või ettevõte osas olemast tööandja.
-----------------------------
189 Direktiivi art 2 lg 1 punkti b kohaselt loetakse omandajaks füüsilist või juriidilist isikut , kes ülemineku tagajärjel saab äriühingus , ettevõttes või äriühingu või ettevõte osas tööandjaks .
Loetakse art 2 189 Direktiivi lg 1 punkti b kohaselt omandajaks juriidilist või füüsilist isikut. Isik saab ülemineku tagajärjel äriühingus ettevõttes või äriühingu või ettevõte osas tööandjaks.
-----------------------------
283 Töötajad esitasid maakohtu otsusele apellatsioonkaebuse ringkonnakohtule , mis lõpetas menetluse , kuna kaebuse esitamise ajal kehtinud halduskohtumenetluse seadustiku ( RT I 1993 , 50 , 694 ; 1994 , 16 , 290 ; 28 , 425 ; 1995 , 29 , 358 ja 359 ; 1996 , 37 , 739 ; 1997 , 16 , 260 ; 30 , 472 ; 87 , 1468 ; 93 , 1557 ; 95/96 , 1575 ; 1998 , 17 , 265 ; 61 , 981 ; 1999 , 16 , 271 ) § 3 lg 2 punkti 1 kohaselt ei kuulunud halduskohtu pädevusse kaebused , kui nende lahendamine on seotud tsiviilõigusliku vaidlusega , mis kuulub maa- ja linnakohtu pädevusse .
283 Töötajad esitasid maakohtu otsusele apellatsioonkaebuse ringkonnakohtule. Ringkonnakohus kaebused lõpetas menetluse kuna kehtinud kaebuse esitamise ajal halduskohtumenetluse seadustiku § 3 lg 2 punkti 1 ei kuulunud kohaselt halduskohtu pädevusse kui tsiviilõigusliku vaidlusega seotud nende lahendamine. Vaidlus kuulub linnakohtu ja maa- pädevusse.
-----------------------------
303 Direktiivi art 3 lõige 1 sätestab , et töölepingust või töösuhtest tulenevad võõrandaja õigused ja kohustused , mis kehtivad ülemineku ajal , lähevad sellise ülemineku tagajärjel üle omandajale .
303 Direktiivi art 3 lõige 1 sätestab et lähevad tulenevad võõrandaja õigused ja kohustused töölepingust või töösuhtest sellise ülemineku tagajärjel üle omandajale. Kohustused kehtivad ülemineku ajal.
-----------------------------
( c ) toetusi , mida töötajatel oli õigus enne maksejõuetust saada äriühingu sotsiaalkaitseskeemis osalemise eest ja mida maksab tööandja .
(c) toetusi. Oli töötajatel. Õigus saada enne maksejõuetust äriühingu sotsiaalkaitseskeemis osalemise eest maksab mida tööandja.
-----------------------------
452 Jaotis on suhtarv , mis näitab , kui suurele osale pankrotivara müügist laekunud rahast on võlausaldajal vastavas rahuldamisjärgus õigus tunnustatud nõude alusel .
Suhtarv on 452 Jaotis. Suhtarv näitab kui õigus on laekunud suurele osale pankrotivara müügist rahast võlausaldajal vastavas rahuldamisjärgus tunnustatud nõude alusel.
-----------------------------
Rahandusministeerium vaatab esitatud vastuväited läbi ja teeb vajadusel vastavad parandused ( p 11 ) .
Rahandusministeerium vaatab esitatud vastuväited läbi. Rahandusministeerium teeb vajadusel vastavad parandused (p 11).
-----------------------------
( c ) toetusi , mida töötajatel oli õigus enne maksejõuetust saada äriühingu sotsiaalkaitseskeemis osalemise eest ja mida maksab tööandja ;
(c) toetusi. Oli töötajatel. Õigus saada enne maksejõuetust äriühingu sotsiaalkaitseskeemis osalemise eest maksab mida tööandja.
-----------------------------
489 Koodeks sätestab , et kui töötajate töötasunõuded tulenevad seadustest , määrustest või kollektiivlepingutest ning tekivad töölepingu alusel , mis on sõlmitud vähemalt kuus kuud enne kohtuotsuse tegemist , siis makstakse töötajatele tagatisfondist kompensatsiooni maksimaalselt 13-kordses töötuskindlustusskeemi tehtavate sissemaksete arvutamisel aluseks oleva igakuise ülemmäära ulatuses .
489 Koodeks sätestab kui et töötajate töötasunõuded tulenevad seadustest määrustest või kollektiivlepingutest. Töötasunõuded tekivad töölepingu alusel alune on sõlmitud makstakse vähemalt kuus kuud enne kohtuotsuse tegemist siis töötajatele tagatisfondist kompensatsiooni maksimaalselt 13-kordses töötuskindlustusskeemi tehtavate sissemaksete arvutamisel aluseks oleva igakuise ülemmäära ulatuses.
-----------------------------
Hallik , 1948 ) näitas rea katsete varal , et kuuludes klorofülli koostisse , hõlbustab ta fosforhappe assimilatsiooni taimedel ja soodustab juurte kasvu .
Hallik 1948 näitas rea katsete varal et kuuludes klorofülli koostisse ta hõlbustab fosforhappe assimilatsiooni taimedel. Ta soodustab juurte kasvu.
-----------------------------
Tänapäeval vaadeldakse magneesiumi kui polüfuksionaalset toiteelementi : ta osaleb rakukesta struktuuri moodustamisel , kuulub , rakkude , membraani ja paljude ( ca 300 ) fermentide koostisse .
Vaadeldakse Tänapäeval magneesiumi kui polüfuksionaalset toiteelementi. Toiteelement osaleb rakukesta struktuuri moodustamisel rakkude paljude ja membraani (ca 300) kuulub fermentide koostisse.
-----------------------------
On teada , et magneesium on klorofülli molekuli vältimatuks koostisosaks ja omab seal kindla koha : ta on nimelt molekuli keskel seotud 4 püroolringi lämmastikuga , kus ta asendab vesinikku NH-rühmades .
On teada et magneesium on klorofülli molekuli vältimatuks koostisosaks. Magneesium omab seal kindla koha ta on nimelt molekuli keskel seotud 4 püroolringi lämmastikuga ta asendab kus vesinikku NH-rühmades.
-----------------------------
Magneesium võtab vahetult osa fotosünteesist klorofülli ja süsihappe selle vahepealse ühendi moodustamisest , mis siis päikesekiirte energia mõjul ümber rühmitub ja lõpuks tekib temast tagasi mitte enam süsihape ( H2CO3 ) , vaid formaldehüüd ( CH2O ) ja hapnik ( O2 ) .
Magneesium võtab vahetult osa fotosünteesist süsihappe ja klorofülli selle vahepealse ühendi moodustamisest. Moodustamine rühmitub siis päikesekiirte energia mõjul ümber. Süsihape (H2CO3) vaid formaldehüüd (CH2O) ja hapnik (O2) tekib lõpuks temast tagasi enam mitte.
-----------------------------
Klorofülli koostisse kuuludes , võtab magneesium osa fotosünteesist , tugevdab taimedes taandumisprotsesse ja soodustab süsivesikute akumulatsiooni ( Kollings , 1960 ; Kulakovskaja , 1972 ; Magnitski , 1962 ; Magnitski jt , 1970 ) .
Magneesium võtab kuuludes Klorofülli koostisse osa fotosünteesist tugevdab taimedes taandumisprotsesse. Magneesium soodustab süsivesikute akumulatsiooni.
-----------------------------
Erinevalt kaltsiumist , mille peamine kogus ladestub taime väljasurevatesse osadesse , esineb magneesium koos fosforiga pealmiselt elujõulistes kudedes .
Kaltsiumist Erinevalt. Kaltsiumi peamine kogus ladestub taime väljasurevatesse osadesse magneesium esineb koos fosforiga pealmiselt elujõulistes kudedes.
-----------------------------
Magneesiumi stimuleerivat toimet seletatakse tema mõjuga ribosoomidele , mis juhivad seda protsessi .
Seletatakse Magneesiumi stimuleerivat toimet tema mõjuga ribosoomidele. Ribosoomid juhivad seda protsessi.
-----------------------------
Sellisel juhul jääb taim roheliseks ja jätkub vegetatiivse massi kasvamine .
Taim jääb Sellisel juhul roheliseks. Vegetatiivse massi kasvamine jätkub.
-----------------------------
Kuna magneesiumipuudus taimede toitekeskkonnas aeglustab taimede kasvu ja arengut ning esmalt väheneb viljade saak .
Kuna magneesiumipuudus taimede toitekeskkonnas aeglustab taimede kasvu ja arengut. Viljade saak väheneb esmalt.
-----------------------------
Magneesiumiga piisavalt varustatud taim sisaldab rohkem A- ja C-vitamiini ja on vastupidavam ebasoodsatele välistingimustele .
Varustatud Magneesiumiga piisavalt taim sisaldab rohkem A- ja C-vitamiini. Taim on ebasoodsatele välistingimustele vastupidavam.
-----------------------------
Rakukestades moodustab magneesium pektiinainega magneesiumpektaate , mis on olulised rakukestade struktuuri moodustamisel ja säilitamisel ( Prjanišnikov , 1950 ) .
Magneesium moodustab Rakukestades pektiinainega magneesiumpektaate. Magneesiumpektaadid on olulised rakukestade struktuuri moodustamisel ja säilitamisel (Prjanišnikov , 1950).
-----------------------------
Magneesiumi puudusel ilmneb taimedel omapärane kloroos : lehed muutuvad kirjuks , sest soontevahelised osad kahvatuvad , on kas kollase , oranzi või punakasvioletse värvusega , välja arvatud lehesooned , millede roheline värvus säilib .
Omapärane kloroos ilmneb Magneesiumi puudusel taimedel arvatud kas kollase punakasvioletse värvusega või oranzi välja lehesooned on. Lehed muutuvad kirjuks sest soontevahelised osad kahvatuvad. Roheline värvus säilib.
-----------------------------
Magneesium tugevdab tärklise sünteesi tervilja terades ning sellega lüheneb terade valmimisaeg ; õlikultuurides suureneb magneesiumi mõjul rasva- ning mugul- ja juurviljades süsivesikute sisaldus ( Demolon , 1961 ; Mazajeva , 1960 , 1966 , 1978 ; Treštšov , 1978 ; Müntz , 1973 ; Prjanišnikov , 1950 ; ) .
Magneesium tugevdab tärklise sünteesi tervilja terades. Terade valmimisaeg lüheneb sellega süsivesikute sisaldus suureneb õlikultuurides magneesiumi mõjul ja juurviljades mugul- ning rasva-.
-----------------------------
Edasised uuringud avardasid ka selle protsessi mehhanismi ja tuvastati , et magneesium stabiliseerib valgu sünteesil valgumolekuli moodustavate raku ribosoomide-organoidide bioloogilist aktiivsust .
Edasised uuringud avardasid ka selle protsessi mehhanismi. Uuringud tuvastati et magneesium stabiliseerib valgu sünteesil valgumolekuli moodustavate raku ribosoomide-organoidide bioloogilist aktiivsust.
-----------------------------
Liigne kogus kaalium- ja lämmastikväetisi , eriti virts takistab taimedel magneesiumi omastamist mullast .
Liigne kogus kaalium- ja lämmastikväetisi. Eriti virts takistab taimedel magneesiumi omastamist mullast.
-----------------------------
Sööda suur kaaliumisisaldus põhjustab neerupealiste koore talitluse intensiivistumist , mis pidurdab magneesiumi imendumist .
Sööda suur kaaliumisisaldus põhjustab neerupealiste koore talitluse intensiivistumist. Pidurdab magneesiumi imendumist.
-----------------------------
Veel konkureerib magneesium kaltsiumiga valkudes ja biomembraanides olevate sidumiskohtade pärast ning mõjutab membraanide läbitavust ja elektrilisi omadusi ( Vihalemm , Teesalu ; 1995 ) .
Magneesium konkureerib Veel kaltsiumiga valkudes ja biomembraanides olevate sidumiskohtade pärast. Magneesium mõjutab membraanide läbitavust ja elektrilisi omadusi (Vihalemm , Teesalu ; 1995).
-----------------------------
Kanamunad sisaldavad peale täisväärtuslikke valkude ka magneesiumi ja letsitiini , mis tasakaalustavad kolesterooli koguse ( Teesalu , Vihalemm ; 1998 ) .
Kanamunad sisaldavad peale täisväärtuslikke valkude ka magneesiumi ja letsitiini. Letsitiin tasakaalustavad kolesterooli koguse (Teesalu , Vihalemm ; 1998).
-----------------------------
Kui muld sisaldab huumust alla 2% , on selles ka vähe magneesiumi , kuid mullas , mis sisaldab huumust üle 3% , on magneesiumi piisavalt ( Kulakovskaja , 1990 ) .
Kui muld sisaldab huumust alla 2 % kuid mullas magneesiumi on selles vähe ka magneesiumi (Kulakovskaja , 1990) on piisavalt. Muld sisaldab huumust üle 3 %.
-----------------------------
Magneesiumisisaldus mullas suureneb sedavõrd , kuivõrd suureneb füüsikalise savi sisaldus ning kuidas läheb magneesium , akumuleerudes savi fraktsioonis , montmorilloniidi ja nontroniidi koostisse ( Štšetinina jt , 1974 ) .
Magneesiumisisaldus mullas suureneb sedavõrd füüsikalise savi suureneb kuivõrd sisaldus. Magneesium läheb kuidas akumuleerudes savi fraktsioonis nontroniidi ja montmorilloniidi koostisse (Štšetinina jt , 1974).
-----------------------------
Gleistunud muldade paremat magneesiumiga varustatust seletatakse aga sellega , et kaltsium- ja magneesiumioone satub nende leostumisel hulgaliselt põhjavette , kust nad omakorda kapilaarveega satuvad ülemistesse kihtidesse ( Palkaln , 1978 ) .
Seletatakse Gleistunud muldade paremat magneesiumiga varustatust aga sellega. Et kaltsium- ja magneesiumioone satub nende leostumisel hulgaliselt põhjavette nad satuvad kust omakorda kapilaarveega ülemistesse kihtidesse (Palkaln , 1978).
-----------------------------
Magneesiumi ja kaltsiumi bilansi määramisel on oluline teada , kui palju üht või teist elementi eemaldub mullast erinevate tegurite mõjul .
On Magneesiumi ja kaltsiumi bilansi määramisel oluline teada kui palju teist või üht elementi eemaldub mullast erinevate tegurite mõjul. Kui palju teist või üht elementi eemaldub mullast erinevate tegurite mõjul.
-----------------------------
Kao suurus sõltub mulla lõimisest ja väetise hulgast , mida illustreerivad tabeli 1 andmed ( Kulakovskaja jt , 1972 ) .
Suurus Kao sõltub mulla lõimisest ja väetise hulgast tabeli 1 andmed (Kulakovskaja jt , 1972). Suurus illustreerivad.
-----------------------------
Magneesiuminälga kannatavad taimed , mis sisaldavad kuivaines alla 0,2 % MgO ehk elemendina 0,12 % ( Mazajeva , 1969 ) .
Taimed kannatavad Magneesiuminälga. Taimed sisaldavad kuivaines alla 0,2 % MgO ehk elemendina 0,12 % (Mazajeva , 1969).
-----------------------------
Oluliseimaks tingimuseks taimede toitumisel magneesiumiga on ioonide koosseis mullalahuses , eelkõige magneesiumi suhtes antagonistlike ioonide hulk , mis blokeerivad tema sisenemist taimedesse .
Ioonide koosseis eelkõige magneesiumi suhtes antagonistlike ioonide hulk on Oluliseimaks tingimuseks taimede toitumisel magneesiumiga mullalahuses. Hulk blokeerivad tema sisenemist taimedesse.
-----------------------------
See oli tingitud kaltsiumiooni rohkusest , mis pidurdas magneesiumi omastamist ( Mengel , 1965 ) .
Oli tingitud See kaltsiumiooni rohkusest. Rohkus pidurdas magneesiumi omastamist (Mengel , 1965).
-----------------------------
Ka Norras suurenes punase ristiku saak , kui magneesiumväetisega anti 130 kg magneesiumi hektarile ( Baerung , 1981 ) .
Punase ristiku saak suurenes Ka Norras. Kui anti magneesiumväetisega 130 kg magneesiumi hektarile (Baerung , 1981).
-----------------------------
Kaaliumi antagonistliku toime tõttu on sel juhul magneesiumi omastamine mullast pidurdatud ja siis soovitatakse rapsi magneesiumiga väetada juureväliselt magneesiumsulfaadi 5%-lise vesilahusega ( Schilling , 1987 ) .
On Kaaliumi antagonistliku toime tõttu sel juhul omastamine pidurdatud magneesiumi mullast. Omastamine soovitatakse siis väetada rapsi magneesiumiga juureväliselt magneesiumsulfaadi 5 %- lise vesilahusega (Schilling , 1987).
-----------------------------
Väikese magneesiumisisaldusega ( Mg 1…3 mg/100 g ) muld vajab 70 kg Mg ha-1 ; keskmise sisaldusega ( Mg 2…10 mg/100 g ) 55 kg Mg ha-1 ; suure magneesiumisisaldusega ( Mg 2…13 mg/100 g ) mullale antakse 35 kg Mg ha-1 ; ja väga suure magneesiumisisaldusega ( Mg 4…18 mg/100 g ) mullale 20 kg Mg ha-1 .
Väikese magneesiumisisaldusega (Mg 1…3 mg/100 g). Muld vajab 70 kg Mg ha-1 keskmise sisaldusega (Mg 2…10 mg/100 g) 55 kg Mg ha-1 suure magneesiumisisaldusega (Mg 2…13 mg/100 g) antakse mullale ja väga suure magneesiumisisaldusega (Mg 4…18 mg/100 g) 35 kg Mg ha-1 mullale 20 kg Mg ha-1.
-----------------------------
Magneesium avaldas siin tugevat toimet süsivesikute moodustumisele ja nende kandumisele lehtedest teradesse , suurendas tärklisesisaldust ning parandas talvitumist ( Kundler , Ansorge , 1970 ; Magnitski jt , 1971 ; Belski jt , 1978 ; Palkaln , 1978 ) .
Magneesium avaldas siin tugevat toimet süsivesikute moodustumisele ja nende kandumisele lehtedest teradesse suurendas tärklisesisaldust. Magneesium parandas talvitumist.
-----------------------------
Katses kartuli ja nisuga suurenes saak , kui kaltsiumi ja magneesiumi suhe kitsenes 40-lt 5-ni .
Saak suurenes Katses kartuli ja nisuga. Kui magneesiumi ja kaltsiumi suhe kitsenes 40-lt 5-ni.
-----------------------------
Magneesiumivaestel muldadel väheneb generatiivorganeis magneesiumisisaldus ning neis halveneb ka Ca/Mg suhe ( Mazajeva , 1965 ) .
Magneesiumisisaldus väheneb Magneesiumivaestel muldadel generatiivorganeis. Mg suhe (Mazajeva , 1965) halveneb neis ka Ca.
-----------------------------
Kuna taimed vajavad magneesiumi rohkem kasvu algul ja generatiivorganite arengu ajal on magneesiumväetisi soovitatav külvata koos teiste väetistega .
Kuna taimed vajavad magneesiumi rohkem kasvu algul. Külvata magneesiumväetisi soovitatav koos teiste väetistega on generatiivorganite arengu ajal.
-----------------------------
Magneesium mõjutab eelkõige klorofülli moodustamist ja 1000 tera massi , väävel seevastu soodustab valgusünteesi .
Magneesium mõjutab eelkõige klorofülli moodustamist ja 1000 tera massi. Väävel soodustab seevastu valgusünteesi.
-----------------------------
Magneesiumväetusele reageerisid eriti hästi liblikõielised ja lina , kuid ka heintaimedelt ning teraviljadelt saadi enamsaake ( Zemite , 1977 ) .
Liblikõielised ja lina reageerisid Magneesiumväetusele hästi eriti. Ning kuid saadi ka heintaimedelt teraviljadelt enamsaake (Zemite , 1977).
-----------------------------
Silindrid mahutasid 145…150 kg niisket mulda ja need paigutati 55 cm sügavuselt maasse .
Silindrid mahutasid 145 … 150 kg niisket mulda. Silindrid paigutati need 55 cm sügavuselt maasse.
-----------------------------
Teraviljadel lõigati maapealne osa , mis kuivatati õhukuivaks , eraldati terad ja põhk .
Lõigati Teraviljadel maapealne osa eraldati terad ja põhk. Kuivatati osa õhukuivaks.
-----------------------------
Neist määrati liikuva fosfori , kaaliumi , kaltsiumi ja magneesiumi sisaldus ning mulla reaktsioon .
Määrati Neist liikuva fosfori kaaliumi kaltsiumi. Ning mulla reaktsioon sisaldus magneesiumi.
-----------------------------
Põhiväetised olid ammooniumnitraat , superfosfaat ja kaaliumkloriid ning magneesiumväetisena epsomiit , mis sisaldas 9,5 % Mg .
Põhiväetised olid ammooniumnitraat superfosfaat ja kaaliumkloriid ning magneesiumväetisena epsomiit. Epsomiit sisaldas 9,5 % Mg.
-----------------------------
x2 - näitab mulla niiskusastet ning selle arvuline väärtus on : 1 - parasniisked ; 2 - kõik gleistunud mullad ; 3 - kõik gleimullad .
X2 näitab mulla niiskusastet. Selle arvuline väärtus kõik gleistunud mullad 3 kõik gleimullad on 1 parasniisked 2.
-----------------------------
Võrranditesse on valitud arvulised parameetrid , mis ületavad vähemalt 2 korda selle standardhälbe arvulise väärtuse .
Võrranditesse on valitud arvulised parameetrid. Parameetrid ületavad vähemalt 2 korda selle standardhälbe arvulise väärtuse.
-----------------------------
Magneesiumitarvet on Eestis hinnatud tabelis 5 toodud gradatsioonis , mis on välja töötatud 70-ndatel aastatel Vabariiklikus Agrokeemia Laboratooriumis ja on praktikas kasutusel tänapäevani ( Mineraalväetised , 1992 ) .
On hinnatud Magneesiumitarvet Eestis tabelis 5 toodud gradatsioonis. Mis on praktikas kasutusel tänapäevani (Mineraalväetised , 1992).
-----------------------------
Eesti haritavast maast on suure magneesiumitarbega muldi kokku 21,5 % , millele lisandub veel 30,5 % väikese magneesiumitarbega muldi ( tabel 6 ) .
Muldi 21,5 % on Eesti haritavast maast suure magneesiumitarbega kokku. Muldi (tabel 6) lisandub veel 30,5 % väikese magneesiumitarbega.
-----------------------------
Samas tuleb tõdeda , et nimetatud piirkonna magneesiumivajavate muldade pindala ületab suuresti lupjamist vajavate muldade oma ( joonis 2 ) .
Tuleb Samas tõdeda et nimetatud piirkonna magneesiumivajavate muldade pindala ületab suuresti vajavate lupjamist muldade oma (joonis 2). Et nimetatud piirkonna magneesiumivajavate muldade pindala ületab suuresti vajavate lupjamist muldade oma (joonis 2).
-----------------------------
Esines ka muldi , kus K/Mg suhe oli veelgi kitsam ja ka selliseid , kus kaaliumisisaldus ületas magneesiumisisalduse 3…7 korda .
Esines ka muldi kus K. Mg suhe oli veelgi kitsam ja ka selliseid. Kaaliumisisaldus ületas kus magneesiumisisalduse 3 … 7 korda.
-----------------------------
See tuleneb sellest , et liivmuldade hulka kuuluvad ka gleistunud liivmullad , millede kaltsiumi- ja magneesiumisisaldus oli märgatavamalt suurem kui leetunud liivmuldadel .
See tuleneb sellest et ka gleistunud liivmullad kuuluvad liivmuldade hulka. Liivmuldade kaltsiumi- ja magneesiumisisaldus oli märgatavamalt kui leetunud liivmuldadel suurem.
-----------------------------
Küll aga esines seda teistel muldadel , kus kaaliumisisaldus ületas magneesiumisisalduse 3,8 …7 korda .
Aga esines Küll seda teistel muldadel. Kaaliumisisaldus ületas kus magneesiumisisalduse 3,8 … 7 korda.
-----------------------------
Mullad , mis sisaldavad rohkem magneesiumi kui kaaliumi , vajavad esmalt kaaliumväetisi , et vähendada antagonismiilminguid ja parandada sellega kaaliumi omastatavust taimede poolt .
Mullad. Sisaldavad rohkem magneesiumi kui kaaliumi vajavad esmalt kaaliumväetisi et vähendada antagonismiilminguid ja parandada sellega kaaliumi omastatavust taimede poolt.
-----------------------------
Seega on erinevused mõningate näitajate osas erinevate meetodite vahel küllaltki suured , mida tuleb andmete interpreteerimisel arvestada .
Erinevused on Seega mõningate näitajate osas erinevate meetodite vahel küllaltki suured. Arvestada andmete interpreteerimisel tuleb.
-----------------------------
Mulla liikuva magneesiumi sisalduse küllaltki tugev seos ( korrelatsioonikoefitsient r = 0,38
) mulla niiskusastmega viitab sellele , et põhjavesi mõjutab mulla magneesiumisisaldust .
Mulla liikuva magneesiumi sisalduse küllaltki tugev seos (korrelatsioonikoefitsient r = 0,38) viitab mulla niiskusastmega sellele. Et põhjavesi mõjutab mulla magneesiumisisaldust.
-----------------------------
Mulla niiskus sõltub saviosakeste sisaldusest , mis omakorda mõjutab ka mulla magneesiumisisaldust .
Mulla niiskus sõltub saviosakeste sisaldusest. Mõjutab omakorda ka mulla magneesiumisisaldust.
-----------------------------
Kristallvõres puudub neil kaltsiumioon , kuid vermikuliit sisaldab magneesiumoksiidi 14…20% ( Kask , 1994 ) .
Kristallvõres kaltsiumioon puudub neil. Kuid vermikuliit 14 … 20 % (Kask , 1994) sisaldab magneesiumoksiidi.
-----------------------------
Veel sõltus kaltsiumi ja magneesiumi suhe mulla niiskusest ja huumuse- ning magneesiumisisaldusest : mida kuivem oli muld , seda huumuse- ja magneesiumivaesem ta oli ning seda kitsam oli kaltsiumi ja magneesiumi suhe .
Kaltsiumi ja magneesiumi suhe mulla niiskusest ja huumuse- ning magneesiumisisaldusest sõltus Veel muld seda huumuse- oli magneesiumisisaldust kuivem. Ta oli magneesiumivaesem. Magneesiumi ja kaltsiumi suhe oli seda kitsam.
-----------------------------
Eeltoodust järeldub , et liikuva magneesiumi sisalduse seosed teiste mulla omadustega erinevad mullatüübiti ja erinevust suurendab ka veel magneesiumi määramismeetod .
Järeldub Eeltoodust et liikuva magneesiumi sisalduse seosed teiste mulla omadustega erinevad mullatüübiti. Ka veel magneesiumi määramismeetod suurendab erinevust.
-----------------------------
Mikropõldkatsed kestsid 5 ja põldkatsed 8…15 a.
Mullaproovid võeti sügisel pärast saagikoristust .
Mikropõldkatsed kestsid 5. Mikropõldkatsed 8 … 15 põldkatsed a võeti Mullaproovid sügisel pärast saagikoristust.
-----------------------------
Magneesiumisisaldus oli vaadeldavates muldades katse algul väike ( 80…100 mg kg-1 ) ja viie aasta vältel kahanes veelgi .
Magneesiumisisaldus oli vaadeldavates muldades katse algul. Väike (80…100 mg kg-1) kahanes viie aasta vältel veelgi.
-----------------------------
Variantides , kus anti magneesiumi 80 kg ha-1 , muutus Ca/Mg suhe vähe .
Ca Mg suhe muutus Variantides vähe. Anti kus magneesiumi 80 kg ha-1.
-----------------------------
Kaltsiumi ja kaaliumi suhe kitsenes valdavalt mõlemil keskmiselt leetunud mullal , millest järeldub , et kaltsiumi eemaldus mullast proportsionaalselt rohkem .
Kaaliumi ja Kaltsiumi suhe kitsenes valdavalt leetunud mõlemil keskmiselt mullal. Suhe järeldub et eemaldus kaltsiumi mullast proportsionaalselt rohkem.
-----------------------------
Esimesel juhul suurenes magneesiumisisaldus mullas tasemele , mis ületas 500 mg kg-1 .
Magneesiumisisaldus suurenes Esimesel juhul mullas tasemele. Tase ületas 500 mg kg-1.
-----------------------------
Mulla analüüsiandmeist selgus , et Kedre ( Läänemaal ) katse liivsavi lõimisega kamar-karbonaatmullal , mis sisaldas liikuvat kaltsiumi 2600…4690 ja liikuvat magneesiumi 150…190 mg kg-1 , vähenes mulla liikuva kaltsiumi ja magneesiumi sisaldus väetamata variandis praktiliselt niisama palju kui variandis N90P35K66Mg0 - vastavalt 300 ja 27 kg ha-1 aastas ( tabel 16 ) .
Selgus Mulla analüüsiandmeist et mulla liikuva kaltsiumi ja magneesiumi vähenes (Läänemaal) Kedre katse liivsavi lõimisega kamar-karbonaatmullal sisaldus väetamata variandis praktiliselt niisama palju kui N90P35K66Mg0 variandis vastavalt 300 ja 27 kg ha-1 aastas (tabel 16). Kamar-karbonaatmuld sisaldas liikuvat kaltsiumi 2600 … liikuvat ja 4690 magneesiumi 150 … 190 mg kg-1.
-----------------------------
Kaltsiumi ja magneesiumi suhe mullas oli katse algul võrdlemisi lai ( 17…25 : 1 ) ning aja jooksul laienes see magneesiumi suurema eemaldumise tõttu veelgi ( 19…34 : 1 ) .
Magneesiumi ja Kaltsiumi suhe mullas oli katse algul võrdlemisi lai (17…25 : 1). Veelgi (19…34 : 1) laienes aja jooksul see magneesiumi suurema eemaldumise tõttu.
-----------------------------
Samal ajal vähenes liikuva kaltsiumi sisaldus ja magneesiumiannuse edasine suurendamine vähendas seda veelgi .
Vähenes Samal ajal sisaldus liikuva kaltsiumi. Magneesiumiannuse edasine suurendamine vähendas seda veelgi.
-----------------------------
Kaltsiumi ja magneesiumi suhe oli katse algul 23 : 1 , mis laienes magneesiumiga väetamata variandis 29 : 1-ni .
Magneesiumi ja Kaltsiumi suhe oli katse algul 23 1. Laienes magneesiumiga väetamata variandis 29 1-ni.
-----------------------------
Ilmselt tulenes see sellest , et suure lämmastik- ja kaaliumiannuse toimel eemaldus mullast siiski ka kaltsiumi .
See tulenes Ilmselt sellest. Ja et suure lämmastik- eemaldus kaaliumiannuse toimel mullast siiski ka kaltsiumi.
-----------------------------
Teiseks põhjuseks võib olla õhukese mulla sügav künd , millega tuuakse alumistest kihtidest sinna leostunud elemendid taas ülemisse kihti .
Võib õhukese mulla sügav künd olla Teiseks põhjuseks. Tuuakse künniga leostunud alumistest kihtidest sinna elemendid taas ülemisse kihti.
-----------------------------
Jälgides , mis juhtus 15 aasta vältel mulla reaktsiooniga , väetamata variandis , kus lisandus aastas mulda liikuvat kaltsiumi 900 kg ha-1 , siis ilmnes , et pHKCl muutus vaid minimaalselt ( 7,17 -lt 7,22 -ni ) .
Jälgides. Juhtus 15 aasta vältel mulla reaktsiooniga väetamata variandis mulda 900 kg lisandus kus aastas liikuvat kaltsiumi ha-1 ilmnes siis et pHKCl muutus minimaalselt vaid (7,17 -lt 7,22 -ni).
-----------------------------
Muld , mis sisaldas liikuvat kaltsiumi 860…913 mg kg-1 , oli teistest katsemuldadest kõige väiksema kaltsiumisisaldusega .
Muld. Sisaldas liikuvat kaltsiumi 860 … 913 mg kg-1 oli teistest katsemuldadest kõige väiksema kaltsiumisisaldusega.
-----------------------------
Sellisel mullal muudaks magneesiumväetise kasutamine ilma lupjamiseta selle suhte veelgi kitsamaks ja toitainete omastamine taimele vajalikes vahekordades häiruks veelgi rohkem .
Magneesiumväetise kasutamine muudaks Sellisel mullal ilma lupjamiseta. Toitainete omastamine taimele vajalikes vahekordades häiruks selle suhte kitsamaks veelgi rohkem veelgi.
-----------------------------
Käesoleval ajal toodetakse mulda viimiseks teisetüübilisi magneesiumväetisi , mis on magneesiumsulfaadist magneesiumirikkamad ja keemilise koostise poolest mulda ka säästvamad .
Toodetakse Käesoleval ajal mulda viimiseks teisetüübilisi magneesiumväetisi. Magneesiumväetised on magneesiumsulfaadist magneesiumirikkamad ja keemilise koostise poolest mulda ka säästvamad.
-----------------------------
8 toorproteiinisisaldus aga vähenes Mg40-variandis ja suurenes Mg100- ning Mg160-variandis .
8 toorproteiinisisaldus vähenes aga Mg40-variandis. Toorproteiinisisaldus suurenes Mg100- ning Mg160-variandis.
-----------------------------
Esimesel juhul on eriti kaaliumi omastamine kaltsiumi suure ülekaalu tõttu pidurdatud , mis avaldus ka taime keemilises koostises ( joonis 8 ) .
Eriti kaaliumi omastamine on Esimesel juhul pidurdatud kaltsiumi suure ülekaalu tõttu. Avaldus ka taime keemilises koostises (joonis 8).
-----------------------------
Eestis on seda küsimust uurinud A. Sirendi ( 1970 ) ja leidnud , et kaaliumi ja kaltsiumi tugev ülekaal pidurdab teiste elementide omastamist , mis omakorda kajastub saagis ja selle kvaliteedis .
On A. Sirendi (1970) uurinud Eestis seda küsimust ja leidnud et tugev ülekaal pidurdab kaaliumi ja kaltsiumi teiste elementide omastamist. Omastamine kajastub omakorda ja selle kvaliteedis saagis.
-----------------------------
Esimesest niitest saadi usutav saagitõus Mg100-variandist ja see jätkus magneesiumiannuse suurenedes veelgi , kuid magneesiumivariantide vahelised erinevused ei ületanud katseviga ( tabel 21 ) .
Saadi Esimesest niitest usutav saagitõus Mg100-variandist. See jätkus suurenedes magneesiumiannuse veelgi kuid vahelised magneesiumivariantide erinevused ei ületanud katseviga (tabel 21).
-----------------------------
Mullas nr.11 oli üsna lai Ca/Mg suhe ( 25 : 1 ) , mis viitab liiga suurele kaltsiumi ülekaalule .
Mullas nr 11 Mg suhe (25 : 1) oli üsna Ca lai. Viitab liiga suurele kaltsiumi ülekaalule.
-----------------------------
Punase ristiku saagi keemiline analüüs näitas , et magneesiumväetise kasutamisel suurenes märgatavalt ristiku toorproteiinisisaldus ( tabel 23 ) , mis on ilmselt seletatav õhulämmastikku siduvate mügarbakterite suurema produktiivsusega .
Punase ristiku saagi keemiline analüüs näitas et ristiku toorproteiinisisaldus (tabel 23) suurenes magneesiumväetise kasutamisel märgatavalt. On ilmselt seletatav õhulämmastikku siduvate mügarbakterite suurema produktiivsusega.
-----------------------------
Variandis Mg40 suurenes toorproteiinisisaldus 15,1 %-ni ja see suurenemine jätkus , olles Mg160-variandis 16,8 % .
Variandis Mg40 suurenes toorproteiinisisaldus 15,1 %- ni. See suurenemine jätkus olles Mg160-variandis 16,8 %.
-----------------------------
Kaaliuminappus avaldus ka kitsas K/(Ca+Mg ) suhtes , mis oli vahemikus 0,5 …0 , 7 , soovitav aga on >2 , 2 ( Kemp , Hart , 1957 ) .
Kaaliuminappus avaldus ka kitsas K /(Ca Mg) suhtes. Oli vahemikus 0,5 … 7 0 soovitav aga (Kemp , Hart , 1957) on 2 2.
-----------------------------
Kaltsiumisisaldus oli taimedes optimaalne ja magneesiumväetis ei mõjutanud oluliselt selle sisaldust .
Kaltsiumisisaldus oli taimedes optimaalne. Magneesiumväetis ei mõjutanud oluliselt selle sisaldust.
-----------------------------
Kuid selle teostuse otstarbekus on olemasolevate andmete põhjal küsitav , sest ka siis jääks suhe ülemäära laiaks ( 4 : 1 ) ja pealegi kasvasid vaadeldavad taimed niigi suure liikuva fosfori sisaldusega mullal .
Kuid selle teostuse otstarbekus on olemasolevate andmete põhjal küsitav sest suhe jääks ka siis ülemäära laiaks (4 : 1). Vaadeldavad taimed kasvasid pealegi niigi suure liikuva fosfori sisaldusega mullal.
-----------------------------
Kuid loomasööda seisukohast ei ole Ca/Mg suhtel otsest tähtsust ja seetõttu ei vaja antud suhe tähelepanu .
Kuid ei otsest tähtsust ole loomasööda seisukohast Ca Mg suhtel. Ei antud suhe vaja seetõttu tähelepanu.
-----------------------------
Samuti leiab kinnitust see , et magneesiumväetis soodustab fosfaatide omastamist ja seda just liblikõielistel .
See leiab Samuti kinnitust. Et magneesiumväetis soodustab fosfaatide omastamist ja liblikõielistel seda just.
-----------------------------
Katse teisel aastal , kui väetati magneesiumiga teist korda , suurenes seemnesaak veelgi rohkem - 69…90% .
Seemnesaak suurenes Katse teisel aastal rohkem veelgi 69 … 90 %. Kui väetati teist korda magneesiumiga.
-----------------------------
Kaaliumisisaldus aga suurenes põhus ja vähenes seemnetes .
Kaaliumisisaldus suurenes aga põhus. Kaaliumisisaldus vähenes seemnetes.
-----------------------------
Rapsiseemnete Ca/Mg suhe muutus magneesiumväetise mõjul vähem ja oli 1 : 1 piires .
Mg suhe muutus Rapsiseemnete Ca magneesiumväetise mõjul vähem. Suhe oli 1 1 piires.
-----------------------------
2 ja 4 avaldunud usutavad seosed , kus võrrandi üks liige on magneesiumväetis , väljenduvad järgmiselt .
Usutavad seosed avaldunud 2 ja 4 väljenduvad järgmiselt. Võrrandi üks liige magneesiumväetis on kus.
-----------------------------
Uurimistöö edaspidises käigus ilmnes , et magneesiumitarbe määramisel kasutatavast ammooniumlaktaatlahusest saadavad tulemused on positiivses korrelatsioonis mulla kaltsiumi- ja magneesiumi üldsisaldusega ning määratud suur sisaldus on taimedele kättesaamatu .
Uurimistöö ilmnes edaspidises käigus et tulemused saadavad magneesiumitarbe määramisel kasutatavast ammooniumlaktaatlahusest mulla kaltsiumi- ja magneesiumi on positiivses korrelatsioonis üldsisaldusega. Määratud suur sisaldus on taimedele kättesaamatu.
-----------------------------
Igal mullal oli regressioonseos erinev ja see ilmnes isegi ühe mullatüübi piires ( keskmiselt leetunud kamar-leet-mullad muld nr.2 ja 3 ) .
Regressioonseos oli Igal mullal erinev. See ilmnes isegi ühe mullatüübi piires.
-----------------------------
Magneesiumita variandis oli Ca/Mg suhe 19 , Mg120- ja Mg240-variandis vastavalt 9 ja 6 , mis nähtavasti põhjustas ka saagi languse .
Ca oli Magneesiumita variandis Mg suhe 19 ja Mg240-variandis Mg120- vastavalt 9 ja 6. Põhjustas nähtavasti ka saagi languse.
-----------------------------
Nii leidsid Beringer ja Foster ( 1981 ) , et magneesiumipuudusel ei vähene mitte üksnes teraviljade 1000 tera mass , eriti vähenes terades fütiin-fosfori- ja suurenes anorgaanilise fosfori sisaldus .
Beringer ja Foster (1981) et magneesiumipuudusel vähene mitte üksnes teraviljade 1000 tera mass leidsid Nii vähenes eriti terades fütiin-fosfori-. Anorgaanilise fosfori sisaldus suurenes.
-----------------------------
Seega puudub vaadeldavates taimedes fütiinisünteesis osalevale fosforile vastav kogus magneesiumi , mistõttu jääb osa fosforit anorgaanilisse vormi , mis ei osale saagi kujundamisel .
Fütiinisünteesis puudub Seega vaadeldavates taimedes osalevale fosforile vastav kogus magneesiumi osa fosforit anorgaanilisse vormi jääb mistõttu. Ei saagi kujundamisel osale.
-----------------------------
Seevastu leostunud glei-savimullal kasvanud taimede puhul , millede fosfori- ja magneesiumisisaldus oli vastavalt 0,216 …0 , 339% ja 0,096 …0 , 239% ning Mg/P suhe esines vahemikus 0,44 …0 , 69 , millest järeldub , et Mg/P suhte poolest on Mg- ja P-sisaldus taimedes õiges vahekorras , kuigi enamik neist on nii fosfori kui ka magneesiumi poolest vaesed .
Leostunud Seevastu kasvanud glei-savimullal taimede puhul millede fosfori- ja magneesiumisisaldus 0 339 % ja 0,096 … oli vastavalt 0,216 … 0 239 % ning Mg P suhe esines vahemikus 0,44 … 0 69. Suhe järeldub et Mg ja P-sisaldus on P suhte poolest Mg- taimedes õiges vahekorras kuigi enamik neist on nii kui ka magneesiumi fosfori poolest vaesed.
-----------------------------
Näidetest tootmispõldudelt selgub , et fosfori poolest on taimed hästi varustatud , kuid magneesiumiga mitte ja seetõttu on Mg/P suhe liialt kitsas .
Selgub Näidetest tootmispõldudelt et on varustatud fosfori poolest taimed hästi. Kuid P suhe on mitte magneesiumiga seetõttu Mg liialt kitsas.
-----------------------------
Järgnesid variandid kaali-magneesiumiga ( KMg ) ja magneesiumväetisega ( Mg15 ) , kus viidi mulda 60 kg Mg ha-1 ning saadi heina vastavalt 4,23 ja 4,22 t ha-1 .
Variandid Järgnesid kaali-magneesiumiga ja magneesiumväetisega (Mg15) (KMg). Viidi kus mulda 60 kg Mg ha-1. Variandid saadi heina vastavalt 4,23 ja 4,22 t ha-1.
-----------------------------
Magneesiumväetise suhtes oli kamar-karbonaatmullal uuritud teraviljadest kõige tundlikum talinisu , millel terasaak suurenes Mg80 toimel 17,7 % .
Kõige tundlikum talinisu oli Magneesiumväetise suhtes uuritud kamar-karbonaatmullal teraviljadest. Talinisul terasaak suurenes Mg80 toimel 17,7 %.
-----------------------------
Tärklisesisalduse suurenemisele aitab magneesium kaasa sellega , et takistab kaaliumi sisenemist taime .
Magneesium aitab Tärklisesisalduse suurenemisele kaasa sellega. Et taime takistab kaaliumi sisenemist.
-----------------------------
Suuremad olid saagid ( tõus kuni 12,5 % ) keskmise sügavusega kamar-karbonaatmuldadel variantides , kus anti magneesiumi 100 või 160 kg ha-1 .
Saagid (tõus kuni 12,5 %) %) keskmise sügavusega kamar-karbonaatmuldadel variantides olid Suuremad. Anti kus magneesiumi 100 või 160 kg ha-1.
-----------------------------
Eriti efektiivne oli magneesiumväetis põhiväetisena antud eriti suurte annuste korral , mis ilma magneesiumita viisid taimed hukkumiseni .
Oli Eriti efektiivne antud magneesiumväetis põhiväetisena eriti suurte annuste korral. Viisid ilma magneesiumita taimed hukkumiseni.
-----------------------------
Magneesiumi toel arenesid taimed normaalselt ja andsid hea seemnesaagi .
Taimed arenesid Magneesiumi toel normaalselt. Taimed andsid hea seemnesaagi.
-----------------------------
Oluliselt vähenes magneesiumväetise mõjul rapsiseemnete toorproteiinisisaldus , mis on määrav tegur just kvaliteetse toiduõli tootmisel .
Rapsiseemnete toorproteiinisisaldus vähenes Oluliselt magneesiumväetise mõjul. Toorproteiinisisaldus on määrav tegur just kvaliteetse toiduõli tootmisel.
-----------------------------
Tulenevalt eeltoodust vajas magneesiumitarbe määramise küsimus täpsustamist , mida tehakse lähemalt alljärgnevalt .
Magneesiumitarbe määramise küsimus vajas Tulenevalt eeltoodust täpsustamist. Tehakse täpsustamist lähemalt alljärgnevalt.
-----------------------------
Hiljem on Venemaal kasutusele võetud ka 0,005 N CaCl2-väljatõmme , millest määratakse ühtlasi liikuva kaaliumi sisaldus ( Medvedjeva , 1987 ) .
Hiljem on Venemaal kasutusele võetud ka 0,005 N CaCl2-väljatõmme. Määratakse CaCl2-väljatõmbest ühtlasi liikuva kaaliumi sisaldus (Medvedjeva , 1987).
-----------------------------
Ungaris leiti , et parim on magneesiumi määramine vesileotisest , mille tulemused korreleerusid kõige tugevamini taimede magneesiumisisaldusega ( koefitsient 0,68 …0 , 73 ) ( Loch , 1988 ) .
Leiti Ungaris et magneesiumi määramine on parim vesileotisest. Vesileotise tulemused korreleerusid tugevamini kõige taimede magneesiumisisaldusega (koefitsient 0,68 …0 , 73) (Loch , 1988).
-----------------------------
Nende üheks iseloomustavaks omaduseks on leeliselisest kuni happeliseni ulatuv reaktsioon , mis avaldab mõju ka taimede poolt toitainete omastamisele ( Loide , 1996 ) .
Leeliselisest kuni happeliseni ulatuv reaktsioon on Nende üheks iseloomustavaks omaduseks. Reaktsioon avaldab mõju ka toitainete omastamisele taimede poolt (Loide , 1996).
-----------------------------
Seepärast tuleb ühe või teise toiteelemendi tarbe määramisel kasutada väljatõmbelahust , mis kõige paremini näitab omastatavate ühendite sisaldust mullas .
Tuleb Seepärast teise või ühe toiteelemendi tarbe määramisel kasutada väljatõmbelahust. Näitab paremini kõige omastatavate ühendite sisaldust mullas.
-----------------------------
Sellest tulenevalt on oluline tulemuste võrdlemine teiste autorite omadega , kes kasutavad erinevaid määramismeetodit .
Oluline tulemuste võrdlemine on tulenevalt Sellest teiste autorite omadega. Kasutavad erinevaid määramismeetodit.
-----------------------------
Muldade puhul , mis sisaldasid liikuvat kaltsiumi <2500 mg kg-1 oli kahe meetodi vaheline seos märksa tugevam - koefitsient R2=0 , 766 ( n=259 ) kui kaltsiumisisalduse korral >2500 mg kg-1 , kus koefitsient R2=0 , 585 ( n=178 ) .
Mis sisaldasid Muldade puhul liikuvat kaltsiumi. 2500 mg kg-1 koefitsient R2 0 (n=259) kus koefitsient R2 0 585 (n=178) oli kahe meetodi vaheline seos märksa tugevam 766 kui kaltsiumisisalduse korral 2500 mg kg-1.
-----------------------------
Sellise jaotuse korral sisaldasid uuritud mullad , mille pHKCl oli <5 , 6 , liikuvat kaltsiumi praktiliselt mitte rohkem kui 2500 mg kg-1 .
Uuritud mullad sisaldasid Sellise jaotuse korral. PHKCl oli 5 6 rohkem liikuvat kaltsiumi mitte praktiliselt kui 2500 mg kg-1.
-----------------------------
Küll aga esines uuritavate muldade hulgas , mille pHKCl oli >5 , 5 ; suhteliselt palju väikese , kuni 2500 mg kg-1 , kaltsiumisisaldusega muldi .
Esines Küll aga uuritavate muldade hulgas. PHKCl palju suhteliselt kuni 2500 väikese mg kg-1 oli 5 5 kaltsiumisisaldusega muldi.
-----------------------------
Ülejäänud muldade puhul , mis eeltoodud tingimustele ei vastanud ja sisaldasid liikuvat kaltsiumi >2500 mg kg-1 , avaldus AL-meetodil ja 1N KCl-leotisest määratud magneesiumisisalduste omavaheline seos juba märgatavalt väiksema usutavusega .
Mis ei vastanud Ülejäänud muldade puhul eeltoodud tingimustele. Ja määratud 1N KCl-leotisest magneesiumisisalduste omavaheline seos sisaldasid liikuvat kaltsiumi 2500 mg kg-1 avaldus AL-meetodil juba märgatavalt väiksema usutavusega.
-----------------------------
Seega on AL-meetodil ja 1N KCl-leotisest määratud magneesiumisisaldused omavahel suhteliselt hästi võrreldavad muldade puhul , mis sisaldasid kaltsiumi <2500 mg kg-1 , suurema kaltsiumisisalduse korral aga mitte .
Ja määratud 1N KCl-leotisest magneesiumisisaldused on Seega AL-meetodil omavahel hästi suhteliselt võrreldavad muldade puhul. Aga sisaldasid kaltsiumi 2500 mg kg-1 suurema kaltsiumisisalduse korral mitte.
-----------------------------
Jooniselt 15 näeme , et AL-meetodil määratud magneesiumsisaldus sõltus suuresti mulla kaltsiumisisaldusest , regressioonikoefitsient oli R2=0 , 852.
Näeme Jooniselt 15 et määratud AL-meetodil magneesiumsisaldus sõltus suuresti mulla kaltsiumisisaldusest. Regressioonikoefitsient oli R2 0 852..
-----------------------------
Samuti oli Schachtschabeli ja AL-meetodite puhul magneesiumisisalduste varieeruvus suurem kui see oli KCl-leotise ja AL-meetodi puhul , mida kinnitas ka määramismeetodite erinevuste statistiline analüüs ( tabel 36 ) .
Schachtschabeli oli Samuti ja AL-meetodite puhul magneesiumisisalduste varieeruvus suurem kui see oli AL-meetodi ja KCl-leotise puhul. Ka määramismeetodite erinevuste statistiline analüüs (tabel 36) kinnitas.
-----------------------------
Muldadel , mis sisaldasid liikuvat kaltsiumi kuni 2500 mg kg-1 ( joonis 17 ) , oli AL- ja Schachtschabeli meetodil määratud magneesiumisisaldused omavahel tugevas korrelatsioonis ( koefitsient R2=0 , 943 ) .
Muldadel. Sisaldasid liikuvat kaltsiumi AL- oli kuni 2500 mg kg-1 (joonis 17). AL- määratud Schachtschabeli meetodil magneesiumisisaldused omavahel tugevas korrelatsioonis (koefitsient R2=0 , 943).
-----------------------------
Samas esines ka juhtumeid , kus AL-meetodil määratuna osutus muld magneesiumirikkaks , 1N KCl-leotises määratuna aga sageli magneesiumivaeseks .
Ka juhtumeid esines Samas. Muld osutus määratuna kus AL-meetodil magneesiumirikkaks määratuna 1N KCl-leotises aga sageli magneesiumivaeseks.
-----------------------------
Suurim erinevus ilmnes tüüpilistel kamar-karbonaatmuldadel , kus mullad , mis 1N KCl-leotisest määratuna osutusid magneesiumivaesteks , olid AL-meetodi järgi magneesiumirikkad .
Suurim erinevus ilmnes tüüpilistel kamar-karbonaatmuldadel kus mullad olid AL-meetodi järgi magneesiumirikkad. Mullad osutusid määratuna 1N KCl-leotisest magneesiumivaesteks.
-----------------------------
Leidus ka muldi , kus magneesiumisisaldus oli suur nii ühe kui ka teise väljatõmbelahuse korral ja taimedeski oli magneesiumisisaldus seal suur .
Ka muldi Leidus magneesiumisisaldus oli kus suur nii ühe kui ka teise väljatõmbelahuse korral. Magneesiumisisaldus oli taimedeski seal suur.
-----------------------------
Eriti magneesiumivaesed olid rähkmullal kasvanud taimed , mis sisaldasid magneesiumi vaid 0,080 …0 , 137% .
Eriti magneesiumivaesed olid kasvanud rähkmullal taimed. Taimed sisaldasid magneesiumi vaid 0,080 … 0 137 %.
-----------------------------
Ka tootmispõldudelt kogutud proovid olid magneesiumivaesed , milledes sisaldus magneesiumi 0,092 …0 , 190% .
Kogutud Ka tootmispõldudelt proovid olid magneesiumivaesed. 190 % sisaldus magneesiumivaestes magneesiumi 0,092 … 0.
-----------------------------
Kuna ammooniumlaktaatlahusest magneesiumitarbe määramisel osutus segavaks teguriks mulla suur kaltsiumisisaldus , siis määramismeetodite objektiivsuse hindamiseks võrreldi magneesiumisisaldust üksikasjalikumalt talinisu taimedes , mis kasvasid erineva liikuva magneesiumi ja kaltsiumi sisaldusega rähksetel liivsavimuldadel .
Võrreldi Kuna mulla suur kaltsiumisisaldus osutus ammooniumlaktaatlahusest magneesiumitarbe määramisel segavaks teguriks siis määramismeetodite objektiivsuse hindamiseks magneesiumisisaldust üksikasjalikumalt talinisu taimedes. Kasvasid erineva liikuva magneesiumi ja kaltsiumi sisaldusega rähksetel liivsavimuldadel.
-----------------------------
Erinevatest väljatõmmetest saadud magneesiumisisalduste tulemustest selgus , et kui Mehlich 3 meetodil ja ammooniumatsetaadist ning 0,025 N CaCl2-väljatõmbest määratud magneesiumisisaldused korreleerusid omavahel , siis AL-meetodi puhul esines kohati üsna suuri kõrvalekaldeid ( joonis 21 ) .
Kui et Mehlich selgus saadud Erinevatest väljatõmmetest magneesiumisisalduste tulemustest 3 meetodil ja ammooniumatsetaadist. 0,025 N määratud CaCl2-väljatõmbest magneesiumisisaldused korreleerusid omavahel esines siis AL-meetodi puhul kohati üsna suuri kõrvalekaldeid (joonis 21).
-----------------------------
Regressioonanalüüsi tulemustest ( joonis 22 ) näeme , et usutav seos AL- ja Mehlich 3 meetodil , ammoonium-atsetaat- ning 0,025 N CaCl2-väljatõmbest määratud magneesiumisisalduste vahel puudub .
Näeme Regressioonanalüüsi tulemustest (joonis 22). Et usutav seos AL- ja Mehlich 3 meetodil ammoonium-atsetaat- 0,025 N määratud CaCl2-väljatõmbest magneesiumisisalduste vahel puudub.
-----------------------------
Rühmitades muldi juba eespool käsitletud uurimistulemuste põhjal kaltsiumisisalduse järgi kahte : mullad kaltsiumisisaldusega kuni 2500 mg kg-1 ja mullad , mis sisaldavad kaltsiumi üle 2500 mg kg-1 ( määratuna AL-meetodil ) , näeme jooniselt 23 , et muldade korral , mis sisaldavad kaltsiumi kuni 2500 mg kg-1 , korreleeruvad erinevatest väljatõmmetest saadud tulemused omavahel usutavalt : regressiooni koefitsiendid R2 olid AL- ja Mehlich 3 meetodi puhul 0,735 , ammooniumatsetaadi ning 0,025 N CaCl2-leotise korral vastavalt 0,708 ja 0,669 .
Käsitletud Rühmitades muldi juba eespool uurimistulemuste põhjal kaltsiumisisalduse järgi kahte mullad kaltsiumisisaldusega kuni 2500 mg kg-1 ja mullad näeme jooniselt 23 ammooniumatsetaadi ning 0,025 N CaCl2-leotise korral vastavalt 0,708 ja 0,669. Mullad sisaldavad kaltsiumi üle 2500 mg kg-1 (määratuna AL-meetodil). Et sisaldavad muldade korral kaltsiumi kuni 2500 mg kg-1 korreleeruvad saadud erinevatest väljatõmmetest tulemused omavahel usutavalt regressiooni koefitsiendid R2 olid AL- ja Mehlich 3 meetodi puhul 0,735.
-----------------------------
Jooniselt 24 , mis iseloomustab muldi , millede kaltsiumisisaldus oli üle 2500 mg kg-1 , näeme , et AL-meetodil ja teiste vaadeldavate meetoditega määratud magneesiumisisalduste vahel esines lahknevus .
Näeme 24 Jooniselt et lahknevus esines määratud teiste vaadeldavate meetoditega magneesiumisisalduste ja AL-meetodil vahel. Mis iseloomustab muldi. Muldade kaltsiumisisaldus oli üle 2500 mg kg-1.
-----------------------------
Nimetatud alade muldade suur kaltsiumisisaldus tuleneb lähtekivimist , milleks on lubjakivi .
Nimetatud alade muldade suur kaltsiumisisaldus tuleneb lähtekivimist. Lubjakivi on.
-----------------------------
Kartuli taimed osutusid tänuväärsemateks test-taimedeks ja nende magneesiumisisaldus korreleerus paremini mulla omaga .
Kartuli taimed osutusid tänuväärsemateks test-taimedeks. Nende magneesiumisisaldus korreleerus paremini mulla omaga.
-----------------------------
Analüüsides vaadeldavate muldade üld- ja liikuva magneesiumi sisalduse vahelist seost erinevate väljatõmbelahuste korral , selgus , et ammooniumlak-taatlahusest määratud sisaldused olid tugevas seoses magneesiumi üldsisal-dusega , mille regressioonikoefitsient oli R2=0 , 840 , ( joonis 26 ) .
Vaadeldavate muldade Analüüsides üld- ja liikuva magneesiumi sisalduse vahelist seost erinevate väljatõmbelahuste korral selgus et määratud ammooniumlak-taatlahusest sisaldused magneesiumi olid tugevas seoses üldsisal-dusega. Üldsisal-duse regressioonikoefitsient oli R2 0 840 (joonis 26).
-----------------------------
AL-meetodil määratud kaltsiumi- ja magneesiumisisaldused olid suured , mistõttu tulemuse mõõtmiseks tehti väljatõmbe lahjendus , mis aga vähendab mõõtmistulemuse täpsust ja võiks arvata , et lahjendused põhjustasidki suuri lahknevusi määramismeetodite vahel .
Määratud AL-meetodil kaltsiumi- ja magneesiumisisaldused olid suured tehti mistõttu tulemuse mõõtmiseks väljatõmbe lahjendus. Lahjendus vähendab aga mõõtmistulemuse täpsust ja võiks arvata et lahjendused põhjustasidki suuri lahknevusi määramismeetodite vahel.
-----------------------------
Veel tuleb tõdeda , et leetmuldade hulgas leidus muldi , mis sisaldasid liikuvat kaltsiumi üsna vähe – 469 mg kg-1 .
Tuleb Veel tõdeda et muldi leidus leetmuldade hulgas. Mullad sisaldasid liikuvat kaltsiumi vähe üsna 469 mg kg-1.
-----------------------------
Mehlich 3 meetodi puhul on samast lahusest määratavad ka magneesiumi suhtes antagonislikud elemendid kaalium ja kaltsium , mis lihtsustab nende omavaheliste mõjude hindamist .
Mehlich 3 meetodi puhul ka magneesiumi suhtes antagonislikud elemendid kaalium ja kaltsium on samast lahusest määratavad. Kaltsium lihtsustab nende omavaheliste mõjude hindamist.
-----------------------------
Uurimistööst selgus et , ammooniumlaktaatmeetodil määratud magneesiumisisaldused korreleerusid taimede ja teiste mullast meetoditega määratud sisaldustega ainult osaliselt s.o muldade puhul , mis sisaldasid liikuvat kaltsiumi ( AL ) <2500 mg kg-1 ( Loide , 2001 ) , sobivad Eesti põllumuldade magneesiumitarbe määramiseks paremini Schachtschabeli ja Mehlich 3 meetod .
Et Uurimistööst selgus. Määratud ammooniumlaktaatmeetodil magneesiumisisaldused korreleerusid määratud taimede ja teiste mullast meetoditega sisaldustega osaliselt ainult s.o muldade puhul. Sisaldasid liikuvat kaltsiumi (AL) 2500 mg kg-1 (Loide , 2001) Schachtschabeli ja Mehlich sobivad Eesti põllumuldade magneesiumitarbe määramiseks paremini 3 meetod.
-----------------------------
Kasutades saadud katseandmeid ja Schachtschabeli meetodil määratud magneesiumitarbe gradatsiooni , mis on kasutusel Saksamaal ( Rahmen… .
Saadud Kasutades ja Schachtschabeli meetodil katseandmeid määratud magneesiumitarbe gradatsiooni. … on kasutusel Saksamaal Rahmen.
-----------------------------
Uurimistööst selgus , et magneesiumisisaldus oli taimedes ühtviisi väike nii muldade puhul , mis sisaldasid Ca-AL <2500 mg kg-1 ja olid liikuva magneesiumi sisalduse poolest vaesed , kui ka muldade korral , mis sisldasid Ca-AL >2500 mg kg-1 , kuid magneesiumitarve AL-meetodi järgi neil puudus .
Uurimistööst selgus et magneesiumisisaldus oli taimedes ühtviisi väike nii muldade puhul. Sisaldasid Ca-AL 2500 mg kg-1. Mis sisldasid Ca-AL 2500 mg kg-1 olid sisalduse poolest kui ka muldade korral vaesed liikuva magneesiumi kuid puudus magneesiumitarve AL-meetodi järgi neil.
-----------------------------
Vaadeldes taimede magneesiumisisalduste ja mullas sisalduva liikuva magneesiumi seoseid erineva kaltsiumisisaldusega muldadel , siis esines korrelatsioon taimede ja mulla magneesiumi sisalduste vahel nii määratuna CaCl2-väljatõmbest kui ka AL-meetodil ( joonis 28 ) muldadel , mis sisaldasid Ca-AL <2500 mg kg-1 , suurema Ca-sisalduse puhul aga mitte .
Korrelatsioon esines Vaadeldes taimede ja mullas magneesiumisisalduste sisalduva liikuva magneesiumi seoseid erineva kaltsiumisisaldusega muldadel siis mulla ja taimede magneesiumi sisalduste vahel nii määratuna CaCl2-väljatõmbest kui ka AL-meetodil (joonis 28) muldadel. Aga mullad sisaldasid Ca-AL 2500 mg kg-1 suurema Ca-sisalduse puhul mitte.
-----------------------------
Kahe nimetatud meetodil määratud liikuva magneesiumi sisaldused korreleerusid omavahel hästi ( joonis 29 ) , mis võimaldas kasutada CaCl2-leotisest määratud sisalduste gradatsiooni uue gradatsiooni väljatöötamisel .
Määratud Kahe nimetatud meetodil liikuva magneesiumi sisaldused korreleerusid omavahel hästi (joonis 29). Võimaldas kasutada määratud CaCl2-leotisest sisalduste gradatsiooni uue gradatsiooni väljatöötamisel.
-----------------------------
Eeskätt suurenevad toitainete kaod leostumise teel ja eriti kergesti allub väljauhtumisele magneesium .
Toitainete kaod leostumise teel suurenevad Eeskätt. Magneesium allub kergesti eriti väljauhtumisele.
-----------------------------
E. Turbase ( 1996 ) andmetel on suuremate saakide korral taimede juurtemass suurem ja sügavam , mis võimaldab taimetoitaineid omastada künnikihi alumistest kihtidest .
E. Turbase (1996) taimede juurtemass on andmetel suuremate saakide korral suurem ja sügavam. Võimaldab omastada taimetoitaineid künnikihi alumistest kihtidest.
-----------------------------
Eesti põllumuldade üheks iseloomustavaks omaduseks on leeliselisest reaktsioonist kuni happeliseni ulatuv mullareaktsioon , mis avaldab mõju ka taimede poolt toitainete omastamisele .
On Eesti põllumuldade üheks iseloomustavaks omaduseks leeliselisest reaktsioonist kuni happeliseni ulatuv mullareaktsioon. Mullareaktsioon avaldab mõju toitainete omastamisele ka taimede poolt.
-----------------------------
Eestis määratakse magneesiumitarve ammooniunlaktaatleotisest , mille järgi moodustavad , olenevalt mulla happesusest , suure magneesiumitarbega mullad ( Mg-sisaldus <80…110 mg kg-1 mineraal- ja <300 mg kg-1 turbamuldades ) 21,5 % haritavast maast , millele lisandub veel 30,5 % väikese magneesiumitarbega ( sisaldus vastavalt 80…200 ja 300…500 mg kg-1 ) muldi .
Määratakse Eestis magneesiumitarve ammooniunlaktaatleotisest moodustavad ammooniunlaktaatleotise järgi olenevalt mulla happesusest suure magneesiumitarbega mullad 21,5 % haritavast maast. Muldi lisandub veel 30,5 % väikese magneesiumitarbega.
-----------------------------
Nii liikuva magneesiumi kui ka liikuva kaltsiumi sisaldus ja nende omavaheline suhe mullas sõltuvad mitmest tegurist , nagu mulla lähtekivimist , lõimisest , reaktsioonist , neelamismahutavusest , huumusesisaldusest , veerežiimist jm.
Sisaldus Nii liikuva magneesiumi kui ka liikuva kaltsiumi. Nende omavaheline suhe mullas sõltuvad mitmest nagu mulla lähtekivimist lõimisest reaktsioonist neelamismahutavusest huumusesisaldusest veerežiimist jm tegurist.
-----------------------------
Muldade ja taimede magneesiumi omavahelist seost väljendab kõige paremini meetod , kus kasutatakse CaCl2-väljatõmmet , järgnesid ammooniumatsetaadi ja Mehlich 3 väljatõmme .
Taimede ja Muldade magneesiumi väljendab omavahelist seost paremini kõige meetod. Kasutatakse kus CaCl2-väljatõmmet ammooniumatsetaadi ja Mehlich järgnesid 3 väljatõmme.
-----------------------------
" Ei tea veel ... mõtlen kas minna koos Kennedytega Dallasesse või Lincolniga teatrisse ...
Ja naine tahaks kangesti 1980. aasta detsembriks New Yorki John Lennoni tapmisele jõuda .
Ei tea veel mõtlen minna kas koos Kennedytega Dallasesse või Lincolniga teatrisse. Naine tahaks kangesti jõuda 1980. aasta detsembriks New Yorki John Lennoni tapmisele.
-----------------------------
" Perverssed huvid teil , muud ei ole kui tõmbate hukkamiselt hukkamisele . "
"Perverssed teil huvid. Muud ei ole kui tõmbate hukkamiselt hukkamisele."
-----------------------------
Annel on nimelt selline hobi - ta kaob minevikku , et puhkuse ajal mõne surnud suurmehe konkubiiniks olla .
Selline hobi on Annel nimelt. Hobi kaob minevikku et olla puhkuse ajal mõne surnud suurmehe konkubiiniks.
-----------------------------
Nagu Aavo , kes sompab iga suvi mööda Kautla rabasid ehtsal Erna retkel , NKVD-lased ja hävituspataljonlased kannul , või doktor Hipi , kes istub kogu aeg Woodstockil ja kaifib Hendrixit .
Nagu Aavo. Sompab iga suvi mööda ehtsal Kautla rabasid Erna retkel NKVD-lased ja hävituspataljonlased kannul või doktor Hipi. Hipi istub kogu aeg Woodstockil. Kes kaifib Hendrixit.
-----------------------------
Need , kes siin käivad , räägivad sama .
Need räägivad sama. Kes käivad siin.
-----------------------------
Suvi on käes ja praegu on just paras aeg pimedast köögist välja , looduse rüppe sööma minna .
Suvi on käes. Just paras aeg on praegu pimedast köögist välja sööma looduse rüppe minna.
-----------------------------
Esiteks saab autoga rohkem sööki kaasa vedada ja teiseks asendab auto väga hästi pliiti .
Saab Esiteks autoga rohkem vedada sööki kaasa. Auto asendab teiseks hästi väga pliiti.
-----------------------------
Trahvid on aga suured ja ega raha kellelgi puu otsas kasva !
Trahvid on aga suured. Ega raha kasva kellelgi puu otsas.
-----------------------------
Aga jumal paraku - avalik huvi , mille teenistuses mina kui vaba ajakirjanik olen , sunnib viibima Tallinnas , kus neil päevil kukkus Optiva panga aktsia .
Aga jumal paraku avalik huvi sunnib huvi mina teenistuses viibima Tallinnas Optiva panga aktsia kukkus kus neil päevil. Kui vaba ajakirjanik olen.
-----------------------------
Seepärast viljelesin pisut uurivat ajakirjandust , mis on Eesti meedias küllaltki haruldane žanr , kuna see on nii kohutavalt kallis sest nõuab mobiiltelefonidele helistamist .
Viljelesin Seepärast uurivat pisut ajakirjandust. Ajakirjandus on Eesti meedias küllaltki haruldane žanr kuna see on kohutavalt nii kallis sest nõuab mobiiltelefonidele helistamist.
-----------------------------
Optiva pank asub Narva mnt 13 ja seal töötab Vahur Krafti isa vennapoeg !
Optiva pank asub. Narva mnt 13 töötab seal Vahur Krafti isa vennapoeg.
-----------------------------
Kõike seda - ja veel paljut muudki huvitavat , mida ma siinkohal kirja panna ei viitsi kui pangasaladust - rääkis mulle hea sõber , kes oli ise ka Optiva panga aktsiatega jamanud ja nüüd tund-tunnilt vaesemaks jäi .
Kõike seda ja veel paljut muudki huvitavat ei viitsi kui pangasaladust hea sõber rääkis mulle. Sõber oli ise jamanud ka Optiva panga aktsiatega. Kes jäi nüüd vaesemaks tund-tunnilt.
-----------------------------
" Väikeinvestor on alati purjus , " vastas mu sõber pehme keelega ja viipas kelnerit :
"Väikeinvestor on alati purjus ," vastas. Mu pehme keelega sõber viipas kelnerit.
-----------------------------
Naine , kes ukse avas , küsis kus ma nii kaua olin .
Naine küsis kus ma olin kaua nii. Naine avas ukse.
-----------------------------
Kodu kujunduses domineerivad maitsekad beezhid toonid , ainult elutoas laiutav seitsmekümnendate lõpust pärinev mustvalge telekas kipub meeldivat üldmuljet rikkuma .
Maitsekad beezhid toonid domineerivad Kodu kujunduses. Ainult elutoas laiutav seitsmekümnendate lõpust pärinev mustvalge telekas kipub rikkuma meeldivat üldmuljet.
-----------------------------
Suure nõudmise peale toodi lõpuks poest väike , 750 grammine veinipudel , mis oli pikast seismisest hapuks läinud !
Toodi Suure nõudmise peale lõpuks poest väike 750 grammine veinipudel. Veinipudel oli pikast seismisest hapuks läinud.
-----------------------------
Mõnevõrra probleeme tekitas vaid Agu naine , kes tuli põrandale lükata et endale ruumi teha .
Vaid Agu naine tekitas Mõnevõrra probleeme. Naine lükata et teha endale ruumi tuli põrandale.
-----------------------------
Minul oli seljas see uus 1500 kroonine pleiser , mille Mati mulle ostis ja suus olid need uued 15 000 kroonised hambad , mis Mati kinni maksis !
See uus 1500 kroonine pleiser oli Minul seljas. Mati ostis pleiseri mulle. Mati olid suus need uued 15 000 kroonised hambad. Hambad maksis Mati kinni.
-----------------------------
Virbil oli mingi väga kodune asi kintsude peale visatud ja Margus ja kaksikud vahetasid kogu aeg omavahel riideid , nii et nendest ei saanud täpselt aru , mis neil seljas oli .
Virbil oli mingi väga kodune asi visatud kintsude peale. Margus ja kaksikud kogu aeg vahetasid omavahel riideid nii et ei saanud nendest täpselt aru. Oli neil seljas.
-----------------------------
See mees tutvustas ennast ja ütles et töötab Eesti sõjaväe sidepataljonis ja et aukraadilt on ta kindral !
See mees tutvustas ennast. Mees ütles et töötab Eesti sõjaväe sidepataljonis. Et ta on aukraadilt kindral.
-----------------------------
Ta ütles , et ta on oma naise ka sõjaväkke võtnud ja et naine on armees kõva karjääri teinud .
Ta ütles et ta on võtnud oma naise ka sõjaväkke. Et naine on armees teinud kõva karjääri.
-----------------------------
Tänutäheks tubli teenistuse eest autasustas ta vaprat madratsit hinnalise kasukaga , mis maksab 30 000 , aga mille ta Stockmannist odavalt kätte sai , kuna ei jäänud vahele , sest signalisatsioon ei hakanud tööle ja pealtnägijaid ei olnud , kuna oli öö !
Ta autasustas Tänutäheks tubli teenistuse eest vaprat madratsit hinnalise kasukaga. Kasukas maksab 30 000. Aga ta sai Stockmannist odavalt kätte kuna ei jäänud vahele sest signalisatsioon ei hakanud tööle ja pealtnägijaid olnud.
-----------------------------
Ütlesin vaikselt Virbile , et ta viiks Marguse ja kaksikud autosse magama , kuna aeg oli juba hiline ja sõjaväelase jutt muutus järjest imelikumaks .
Ütlesin vaikselt Virbile et ta viiks ja Marguse kaksikud magama autosse kuna aeg oli juba hiline. Sõjaväelase jutt muutus imelikumaks järjest.
-----------------------------
Margus vaene ei öelnud midagi , sest tema-mees oli veebruaris 19 saanud ja hoidis armeeteenistusest kõrvale .
Margus ei öelnud vaene midagi. Tema-mees hoidis armeeteenistusest kõrvale.
-----------------------------
Selle jutu peale läks Margus autosse , pani uksed seestpoolt lukku ja heitis magama .
Margus läks Selle jutu peale autosse pani uksed seestpoolt lukku. Margus heitis magama.
-----------------------------
Vaadake et te teda üles ei aja , " ütles ohvitser ja hiilis kikivarvul pimedusse .
"
Vaadake et te teda üles ei aja , "Ohvitser ütles. Ohvitser hiilis kikivarvul pimedusse."
-----------------------------
" Ei tea , mis see parun jälle tahab meist , " siunas Seaküla Mats valutavaid konte kabelimäest ülesse lossi poole tirides .
"Ei tea. See parun tahab jälle meist." siunas Seaküla Mats valutavaid konte kabelimäest ülesse lossi poole tirides .
-----------------------------
" Tahab , mis ta tahab , head see ei tähenda , " vastas Põrna Eedi tasasel häälel .
"Tahab. Ta tahab see ei tähenda head." vastas Põrna Eedi tasasel häälel .
-----------------------------
Ülejäänud ei kostnud midagi , lohistasid vaid pastlaid alandlikult läbi pori ja mõtlesid kurbi mõtteid ajast , mil esivanemate maa ei kuulnud internetikasutajate arvukuse poolest veel Tsaari-Venemaa juhtivate kubermangude hulka .
Ülejäänud ei kostnud midagi lohistasid vaid pastlaid läbi alandlikult pori. Ülejäänud mõtlesid kurbi mõtteid ajast esivanemate maa ei kuulnud mil internetikasutajate arvukuse poolest Tsaari-Venemaa juhtivate kubermangude hulka veel.
-----------------------------
Kohe kargas parun Jubemägi trepi peale ja kokkus pragama :
Parun kargas Kohe Jubemägi trepi peale. Parun kokkus pragama.
-----------------------------
" See sünnib kodus peldikus - kuid mitte mõisa õues , " kostis Seaküla Mats , kes oli alati tubli mees ega peljanud kedagi .
Seaküla Mats kostis ega peljanud kedagi. Mats oli alati tubli mees.
-----------------------------
Aga teised tõmbasid küüru selga ja võtsid takused püksid alandlikult jalast .
Aga teised tõmbasid küüru selga. Teised võtsid takused püksid alandlikult jalast.
-----------------------------
" Seda oli karta , " õhkas Põrna Eedi kolm tundi hiljem , kui kuum päike oma kiirega halastamatult lagipähe puuris ja töömeeste pahklike näppude vahel valmisid kommentaarid Vene-Türgi sõjale , laulatusele keisrikojas , Lääne-Nigulas sündinud kahe peaga vasikale ja teistele põrutavatele uudistele , mida opman mullusuvisest Sakala numbrist kõva häälega ette luges .
Põrna Eedi õhkas "Seda oli karta ," hiljem kolm tundi kui kuum päike puuris oma kiirega halastamatult lagipähe. Kommentaarid valmisid töömeeste pahklike näppude vahel Vene-Türgi sõjale laulatusele keisrikojas sündinud Lääne-Nigulas kahe peaga vasikale ja teistele põrutavatele uudistele. Opman luges mullusuvisest Sakala numbrist kõva häälega ette.
-----------------------------
Valminud kommentaarid korjas kubjas kokku ja riputas internetti ülesse .
Valminud kommentaarid korjas kubjas kokku. Kommentaarid riputas internetti ülesse.
-----------------------------
Aeg-ajalt käis Jubemägi neid lugemas ja pragas arvamusliidritega , kelle hulka kuulusid Seaküla Mats , Kärna Ärni ja Läku Eedi , et arvamused on liiga segased ja arusaamatud ja et Mahtra talupoegade kommentaarid on hoopis sotsiaalsemad .
Jubemägi käis Aeg-ajalt lugemas neid. Jubemägi pragas arvamusliidritega Seaküla Mats Kärna Ärni ja Läku Eedi kuulusid arvamusliidrite hulka et arvamused on liiga segased ja arusaamatud ja et Mahtra talupoegade kommentaarid on hoopis sotsiaalsemad.
-----------------------------
teadis vallakasakas , kes pärastlõunal tallist läbi astus , et keisrikojast saabunud meile lugeda , rätsepa naisega jututoas ameleda ja lakast mõned uued mp3 downloadida .
Teadis vallakasakas. Astus pärastlõunal tallist läbi et saabunud keisrikojast meile lugeda ameleda rätsepa naisega jututoas ja mõned downloadida lakast uued mp3.
-----------------------------
Ainuke plaat mida sai kuulata oli CD " Eesti Hitt 8 " , mida pole normaalsel inimesel võimalik kuulata .
Ainuke plaat sai mida kuulata. Oli kuulata pole CD "Eesti Hitt 8" normaalsel inimesel võimalik.
-----------------------------
Järgmisel päeval küsisin töö juures ühe oma alluva poja käest , kes alati peale kooli büroosse oma tarkustega kelkima tuleb ja igal võimalikul juhul suure arvutieksperdina esineb - ahh , ninatark jõmpsikas selline , kes kõigele lisaks veel ka alati ristsõnad teiste eest enne ära lahendab - talumatu jõmpsikas ühesõnaga - huvitav kui vana ta on , miks ta sõjaväes ei ole ?
Küsisin Järgmisel päeval töö juures ühe oma alluva poja käest kes kelkima alati peale kooli büroosse oma tarkustega tuleb. Ahh ninatark jõmpsikas esineb igal võimalikul juhul suure arvutieksperdina selline. Ristsõnad talumatu jõmpsikas lahendab kõigele lisaks alati veel ka teiste eest enne ära ühesõnaga vana kui huvitav ta on ta ei ole miks sõjaväes.
-----------------------------
Küll seal talle aru pähe pekstakse , sest eesti kroonus ei aita sind karvavõrdki , kui sa tähtsa näoga mingiteks megapaitidest ja floppitraividest ja pentiumitest mögised , saad vastu tatti nii et lärtsub - ühesõnaga , ma küsisin selle poisi käest : " Oijumal küll misasja ma pean nüüd tegema minu cd-mängija ei mängi enam ühtegi piraatplaati , ainult eesti hitt kaheksa läheb käima aga seda ma ei taha kuulata sest see on nii ilge plaat et mul hakkab paha- "
Küll seal talle aru pähe pekstakse , sest eesti kroonus ei aita sind karvavõrdki , kui sa tähtsa näoga mingiteks megapaitidest ja floppitraividest ja pentiumitest mögised , saad vastu tatti nii et lärtsub - ühesõnaga , ma küsisin selle poisi käest : "Oijumal ma pean tegema küll misasja nüüd minu cd-mängija ei mängi enam ühtegi piraatplaati eesti hitt kaheksa läheb ainult käima aga ma ei taha seda kuulata sest nii ilge plaat et mul paha- on. Hakkab."
-----------------------------
" Tead mul plaadimägijas ei mängi enam plaadid misasja ma vaene hing nüüd küll tegema pean kus olen teinud vea mis edasi nüüd saab ? "
"Tead mul plaadimägijas ei plaadid mängi enam ma tegema misasja vaene hing nüüd küll pean olen teinud kus vea. Saab edasi nüüd."
-----------------------------
Toimetusele saatis kirja üks inimene kes küsis mida teha kui piraat-CDd enam ei mängi .
Saatis Toimetusele kirja. Üks inimene küsis teha mida kui ei mängi piraat-CDd enam.
-----------------------------
Mõtlesin siis : vat lähen õige plaadipoodi ja küsin : mida teha ?
Mõtlesin siis vat lähen õige plaadipoodi. Vat küsin teha mida.
-----------------------------
Plaadipoe müüja kuulas mu mure ära ja ütles :
Plaadipoe müüja kuulas mu mure ära. Müüja ütles.
-----------------------------
Nigu ma selle plaadi kodus mängijasse panin , kuulsin kõlaritest taevalikku muusikat mida tegi akordeon !
Ma panin Nigu selle plaadi kodus mängijasse kuulsin kõlaritest. Akordeon tegi taevalikku muusikat.
-----------------------------
Mängis nigu mürin , väga korralik saund oli !
Nigu mürin Mängis. Väga korralik saund oli.
-----------------------------
Selle plaadi peal oli veel eraldi programm ka stereosüsteemi testimiseks , no aga mis ma oma stereosüsteemist ikka testin !
Veel eraldi programm oli Selle plaadi peal ka stereosüsteemi testimiseks. Aga ma testin no oma stereosüsteemist ikka.
-----------------------------
Lase mingid nolgid testivad oma Hiina pleiereid kui tahavad enne äraviskamist , mina istun nagu saks oma kodus kuulan stereos oma Prodigyt ja vilistan igasuguste ülekäte läinud nagade jutu peale .
Lase mingid nolgid testivad oma Hiina pleiereid kui tahavad enne äraviskamist mina istun nagu saks kuulan oma kodus stereos oma Prodigyt. Saks vilistan igasuguste ülekäte läinud nagade jutu peale.
-----------------------------
Tavaliselt on ta sel ajal juba platsis ja loobib toimetuses teiste inimeste asju ära aga täna kui teda tõesti vaja on pole poissi kuskil !!
Ta on Tavaliselt sel ajal juba platsis. Ta loobib toimetuses teiste inimeste asju ära aga täna kui on poissi pole tõesti vaja kuskil. !
-----------------------------
Minu nimi on Tennant , Neil Tennant , ma olen Briti kuninganna alam .
Minu nimi on Tennant Neil Tennant. Tennant olen Briti kuninganna alam.
-----------------------------
Me seletasime , et päris ilma show-elemendita PSB kontsete anda ei saa , siis anti meile pika palumise peale mõned neegrid , kes töötavad ainult korteri ja söögi eest .
Me seletasime et ei saa anda ilma päris show-elemendita PSB kontsete anti siis meile pika palumise peale mõned neegrid. Töötavad ainult söögi ja korteri eest.
-----------------------------
See on pärit Jaapanist ja kujutab endast kimonot ja tupsukestega susse .
See on pärit Jaapanist. Susse kujutab endast tupsukestega ja kimonot.
-----------------------------
la Oleg Popov - see on see Moskva tsirkuse kloun , kes oli 70ndatel Tõusva Päikese Maal ( välja arvatud Kuriili saared6 ) kohutavalt populaarne - ja pandi meile pähe !
La Oleg Popov Popov on see Moskva tsirkuse kloun. Kloun oli 70ndatel Tõusva Päikese Maal (välja arvatud Kuriili saared6) kohutavalt populaarne. Kes pandi meile pähe.
-----------------------------
Eks ma olin nagu pimedusega löödud , kui mind PSBsse kutsuti , mõtlesin et saan kuulsaks , lükkan suure hulga pappi kokku ja võin kombluspolitseid kartmata noori poisse hullutada .
Nagu ma olin löödud Eks pimedusega kui kutsuti mind PSBsse mõtlesin et saan kuulsaks lükkan suure hulga pappi kokku. Ma võin kartmata kombluspolitseid hullutada noori poisse.
-----------------------------
Rahaga on jälle sihuke lugu , et pärast seda kui EMI raamatupidamisprogramm kaotsi läks ja lõpuks tundmatuseni moonutatuna Londoni prügimäelt üles leiti , hakkasime palka saama uue korra järgi - nagu ansambel Madness .
Sihuke lugu on Rahaga jälle kui et EMI raamatupidamisprogramm läks pärast seda kaotsi. Raamatupidamisprogramm leiti lõpuks tundmatuseni moonutatuna Londoni prügimäelt üles nagu ansambel Madness saama hakkasime palka uue korra järgi.
-----------------------------
Olin nii närvis , et ei pidanud üldse viisi ja oleks äärepealt selle Lahesõjast ülejäänud monstrumi otsast , mille keegi iraaklane9 meile ajamasina pähe maha müüs kui lavakujunduselemendi , ülepeakaela alla kukkunud .
Olin nii närvis et ei pidanud üldse viisi. Otsa keegi oleks äärepealt selle Lahesõjast ülejäänud monstrumi otsast kui lavakujunduselemendi müüs iraaklane9 meile ajamasina pähe maha kukkunud ülepeakaela alla.
-----------------------------
Siis andis diktaator Ahmatovale laksu vastu tagumikku ja karjus :
Diktaator Ahmatovale laksu vastu andis Siis tagumikku. Diktaator karjus.
-----------------------------
See oli Stalin , kes ajas tundide viisi mõttetut plära ja tüütas Mihhail Afanasjevitši hingepõhjani ära .
See oli Stalin. Stalin ajas tundide viisi mõttetut plära. Kes tüütas Mihhail Afanasjevitši hingepõhjani ära.
-----------------------------
" Ega ma mingi kuldkalake ei ole , et teen , mida palutakse , " pahandas Stalin .
"Mingi kuldkalake ei ole Ega ma et teen. Kuldkalake palutakse." pahandas Stalin .
-----------------------------
Aga kui lollakad telefonikõned kõrvale jätta , siis tegelikult elas Bulgakov Stalini ajal nagu miška : ta oli ametlikult põlu all , mis tähendas , et palka sai ta Kunstiteatrist , aga tööd tegema ei pidanud .
Kui Aga jätta lollakad telefonikõned kõrvale nagu miška elas siis tegelikult Bulgakov Stalini ajal. Miška oli ametlikult põlu all. Tähendas et ta sai palka Kunstiteatrist aga tegema tööd ei pidanud.
-----------------------------
Teised kirjanikud kadestasid Bulgakovit hullupööra ja kirjutasid tema peale lõputuid pealekaebusi .
Teised kirjanikud kadestasid Bulgakovit hullupööra. Kirjanikud kirjutasid tema peale lõputuid pealekaebusi.
-----------------------------
" Turgenev ütles , et sa sidusid mu koerale telliskivi kaela ja viskasid ta järve . "
"Turgenev ütles et telliskivi sidusid mu koerale kaela. Sa viskasid ta järve."
-----------------------------
Teate , see Turgenev on veel hullem mees kui Tšehhov , kes minevaaasta oma kolme hullu õega siin suvitamas käis .
Teate see Turgenev on veel hullem mees kui Tšehhov. Tšehhov minevaaasta käis suvitamas oma kolme hullu õega siin.
-----------------------------
" Sa tead väga hästi , Gerassim , et kui kreisiülem isiklikult poleks sinu eest sõnakest poetanud , oleksid sa juba ammu Siberis ja kõlistaksid vangiraudu . "
"Sa tead hästi väga Gerassim et kui kreisiülem poleks isiklikult poetanud sinu eest sõnakest sa oleksid ammu juba Siberis. Sa kõlistaksid vangiraudu."
-----------------------------
" Aga härra vahtmeister - see oli õnnetu juhus , et paat järve peal kummuli läks ja ükski Tšehhovi õdedest ujuda ei osanud .
Aga härra vahtmeister vahtmeister oli õnnetu juhus. Et paat läks järve peal kummuli ja ei osanud ujuda ükski Tšehhovi õdedest.
-----------------------------
Muide , ma ei saa aru , mida härra kreisiülem sinusuguses pasatskis leiab . "
Ma ei saa Muide aru. Härra kreisiülem leiab sinusuguses pasatskis.
-----------------------------
Kunagi aastate eest , kui härra kreisiülem veel gümnaasiumis käis , olime parajasti järvel kalastamas , kui tõusis tugev tuul ja "
Olime aastate eest Kunagi kalastamas parajasti järvel. Kui härra kreisiülem käis veel gümnaasiumis. Kui tugev tuul tõusis.
-----------------------------
Ta ennetas mulle terve hõberubla ja ütles , et jääb elulõpuni tänuvõlglaseks . "
Ta ennetas mulle terve hõberubla. Ta ütles et jääb elulõpuni tänuvõlglaseks.
-----------------------------
" Tead , Gerassim , mis ma sulle ütlen - kui ma oma koera õhtuks elusa ja tervena kätte ei saa , ripud sa homme hommikul lähima oksa küljes .
Tead Gerassim. Ma ütlen sulle kui ma ei saa sa ripud oma koera õhtuks tervena ja elusa kätte homme hommikul lähima oksa küljes.
-----------------------------
Isegi kui sa oleksid terve tsaariperekonna elupäästja , see on kindel nagu aamen kirikus ! "
Isegi kui sa oleksid terve tsaariperekonna elupäästja. Nagu aamen kirikus on kindel.
-----------------------------
Viimased sõnad kuulusid kellelegi daamile , kes pärast sandarmite lahkumist paadikuuri nurga tagant nähtavale ilmus .
Viimased sõnad kuulusid kellelegi daamile. Ilmus pärast sandarmite lahkumist paadikuuri nurga tagant nähtavale.
-----------------------------
" No vali siis tagasi , " ütles Peremees pahuralt ja katkestas ühenduse .
"No vali siis tagasi ," ütles Peremees pahuralt. "No vali siis tagasi ," katkestas ühenduse.
-----------------------------
Sügis Kuntsevos oli täies jõus , metsatukad leegitsesid kollastes ja punastes toonides nagu Kukrõniksite maalil , kaugelt Gruusiast hoovas valmiva veini lõhna ...
Trotski on juba palju aastaid mulla all nagu kartul ja Lenin lamab ilusti klaasis kirstus ...
Küll Vladmir Iljitsh rabeles , kui ta surnuks tunnistati ja mausoleumi tassiti !
Sügis Kuntsevos oli täies jõus metsatukad leegitsesid punastes ja kollastes toonides nagu Kukrõniksite maalil hoovas kaugelt Gruusiast valmiva veini lõhna. Trotski on palju juba aastaid mulla all nagu kartul. Lenin lamab ilusti klaasis kirstus Vladmir Iljitsh rabeles Küll kui tunnistati ta surnuks. Iljitsh tassiti mausoleumi.
-----------------------------
Stalin ohkas rahulolevalt ja läitis piibu .
Stalin ohkas rahulolevalt. Stalin läitis piibu.
-----------------------------
Kui see peaks tõsi olema , mida eile Kominternis räägiti , et enne sõda olid Molotov ja Ribbentrop omavahel mingisuguse pakti sõlminud , siis on kallil Kivipersel üsna varsti ots peal ...
Ja miks ei peaks see tõsi olema ?
Kui peaks tõsi olema. See räägiti eile Kominternis et Molotov ja Ribbentrop olid enne sõda sõlminud omavahel mingisuguse pakti ots on siis kallil Kivipersel varsti üsna peal Ja ei peaks see tõsi olema miks.
-----------------------------
Üksvahe tolknes see Ribbentropi-raisk ju õite tihedalt Kremlis , jumal teab , mida nad seal Molotovi kabinetis kahekesi tegid ...
Ja eks käinud Vjatsheslav kallil sõbral ju kogunisti Berliinis külas ?
See Ribbentropi-raisk tolknes Üksvahe ju õite tihedalt Kremlis jumal teab Ja käinud eks Vjatsheslav kallil sõbral ju kogunisti Berliinis külas. Nad tegid seal Molotovi kabinetis kahekesi.
-----------------------------
" Kuule , mis jama jälle nende meilidega on ?
Kuule. Jama on jälle nende meilidega.
-----------------------------
" Seltsimees Stalin tahab värskest Pravdast oma horoskoopi lugeda , aga mis välja tuleb ?
Seltsimees Stalin tahab värskest Pravdast lugeda oma horoskoopi. Aga tuleb välja.
-----------------------------
Stalin ütlema , kui helistavad töölisnoored ja küsivad , kuidas talle meeldis Irkutski hüdroelektrijaama uus kodulehekülg ?
Stalin ütlema kui töölisnoored helistavad. Töölisnoored küsivad Irkutski hüdroelektrijaama uus kodulehekülg meeldis kuidas talle.
-----------------------------
Stalin , ma helistan Lavrenti Pavlovitshile ja palun kontrollida ... "
Stalin Stalin helistan Lavrenti Pavlovitshile. Ma palun kontrollida.
-----------------------------
Lavrenti Pavlovitsh istus , T-särk seljas ja nokkmüts peas , palavas serveriruumis ja õgis pizzat .
Lavrenti Pavlovitsh T-särk ja nokkmüts istus seljas peas palavas serveriruumis. Pavlovitsh õgis pizzat.
-----------------------------
Tal on modemiga mingi jama ja ta ei pääse netti sisse ... "
Mingi jama on Tal modemiga. Ta ei pääse netti sisse.
-----------------------------
Neil on seal kamba peale ainult üks läptopp , valvemeeskonna mehed taovad sellega pokkerit ja tetrist . "
Ainult üks läptopp on Neil seal kamba peale. Valvemeeskonna mehed taovad läptopiga pokkerit ja tetrist.
-----------------------------
Jahmunud Molotov taipas alles nüüd , kui kõrget mängu Peremees seekord mängib ja kui õieti oli talitanud pealtnäha rumal Hrushtshov , kes oli kohe pärast sõja lõppu lasknud kõik Ukraina internetipunktid maha põletada .
Jahmunud Molotov taipas nüüd alles kui Peremees mängib kõrget mängu seekord kui ja oli pealtnäha rumal Hrushtshov talitanud õieti. Hrushtshov oli kohe pärast sõja lõppu lasknud kõik põletada Ukraina internetipunktid maha.
-----------------------------
Ja tead mis ... ära Mikojanile ütle , mis me rääkisime .
Ja mis tead Mikojanile ütle ära. Me rääkisime.
-----------------------------
Viskan jalad seinale , lasen rokipeeru ja elan nagu mishka . "
Viskan jalad seinale lasen rokipeeru. Nagu mishka elan.
-----------------------------
" Kas sa näed , mis rikkus inimesega teeb ! "
"Sa näed Kas. Rikkus inimesega teeb."
-----------------------------
Sest vaadake , mehed , kui eidele iga kuu nii suur nuts üle kantakse , hakkab Mai varem või hiljem mõtlema , et misjaoks õieti on meest tarvis ?
Sest vaadake mehed Mai mõtlema hakkab varem või hiljem et meest on misjaoks õieti tarvis. Kui kantakse eidele iga kuu nii suur nuts üle.
-----------------------------
Maali hakkas ka kohe jazzipeeru laskma , kui pärast titepuhkust ametisse läks ja jälle oma rahade peale sai .
Maali laskma hakkas ka kohe jazzipeeru kui läks pärast titepuhkust ametisse. Maali sai jälle oma rahade peale.
-----------------------------
" See Lilleküla emand , kelle juures ma ennemalt elasin , võitis lotoga poolteist miljonit ja tõstis mu päevapealt korterist välja , " õhkas Nõõ .
"
"See Lilleküla emand võitis lotoga poolteist miljonit. Emand elasin emanda juures ennemalt. Emand tõstis mu päevapealt korterist välja." õhkas Nõõ . "
-----------------------------
Kes siin õige su sant on , " kurjustas Nõõ .
Nõõ kurjustas. Siin õige su sant on.
-----------------------------
Ülejärgmisel minutil jõudis koju proua Äss , kihutas kõik kolm korterist välja , viskas jalad seinale ja lasi hausipeeru .
Proua Äss jõudis Ülejärgmisel minutil koju kihutas kõik kolm korterist välja viskas jalad seinale. Äss lasi hausipeeru.
-----------------------------
Aga halb oli see , et need tüübid , kelle pool Pärnus suvitasin , ütlesid kuu aega vaheldumisi " Su kohvimasin olen ma " ja " Keeda kohvi minuga ! "
Aga see et need tüübid tüüpide pool suvitasin Pärnus oli halb ütlesid kuu aega vaheldumisi "Su kohvimasin olen ma" ja "Keeda kohvi minuga !". Et need tüübid tüüpide pool suvitasin Pärnus.
-----------------------------
Ja ükskord ütlesin hommikul tööle jõudes Paavole , kes tunneb isiklikult kõiki Eesti pankureid : " Umma-umma tšakatšaka on Mari leidnud Malle läbi tšaka taktika ! "
Ja ütlesin ükskord hommikul tööle jõudes Paavole Paavo tunneb isiklikult kõiki Eesti pankureid. Paavo tunneb isiklikult kõiki Eesti pankureid.
-----------------------------
- kusjuures ülemus on tugevamast soost , see tähendab , nõrk naisterahvas !
Ülemus nõrk naisterahvas on kusjuures tugevamast soost. Soo tähendab.
-----------------------------
Tööpäeva lõpul torkas keegi ajakirjanique oma nina kujundusosakonna ukse vahelt sisse , laulis paar rida Aarne Oidi " Jamaika hällilaulust " ja läks rahulolevalt koju , jättes enesest maha kolm kurnatud naist , kes aegajalt tegid suu lahti , selleks et joriseda : " Sa magad chiquito mu poeg ! "
Keegi torkas Tööpäeva lõpul ajakirjanique oma nina kujundusosakonna ukse vahelt sisse paar rida Aarne Oidi "Jamaika hällilaulust" laulis. Paar läks rahulolevalt koju jättes enesest maha kolm kurnatud naist. Naine "Sa magad chiquito mu poeg !" tegid aegajalt suu lahti et joriseda selleks.
-----------------------------
Autor lõpetab ja lahkub .
Autor lõpetab. Autor lahkub.
-----------------------------
Ükskord , kui mul nina alt viimane bussipilet ära osteti , ei heitnud ma meelt , vaid sain asjast naljaga üle ja justkui jäin moraalselt võitjaks .
Kui osteti Ükskord mul nina alt viimane bussipilet ära ei ma heitnud meelt vaid sain asjast naljaga üle. Justkui ma jäin moraalselt võitjaks.
-----------------------------
Ma läksin ühe madaami juure ja röökisin üle bussijaama :
Ma läksin ühe madaami juure. Ma röökisin üle bussijaama.
-----------------------------
Ja muudkui räägin kõva häälega mis pulli see Maali teinud on .
See on teinud mis pulli Maali. See räägin muudkui kõva häälega.
-----------------------------
Näiteks seisan aulas , tuhanded silmad vaatavad mind , mina aga panen tordi lauale , räägin natuke maast ja ilmast ja siis äkki küsin , et kus tort on ?
Seisan Näiteks aulas tuhanded silmad mina vaatavad mind panen aga tordi lauale räägin natuke maast ja ilmast. Silmad küsin siis äkki et tort on kus.
-----------------------------
Nagamann karjub et onu , onu , sul on tort selja taga , aga mina ei jäta , kisun jõnglasel püksid maha ja ikka laks ja laks , et räägi ära mis sa tordiga tegid .
Et Nagamann karjub onu onu tort kisun jõnglasel püksid maha ja ikka laks ja laks on sul selja taga aga mina ei jäta. Et räägi ära sa tegid tordiga.
-----------------------------
Pärast seda , kui olin vastu võtnud südamlikud õnnesoovid ja kingitused : lapiku plasku , taskunoa , hõbetatud nupuga spatsiirtoki ning raamatu " Gestapo illustreeritud ajalugu " , palusin seltskonna kööki , sest kellaaeg oli hiline , proua Fritsul pea valutas ja ta tahtis elutoas vaadata telesaadet " Seks ja linn " .
Palusin Pärast seda seltskonna kööki sest kellaaeg oli hiline proua valutas Fritsul pea. Ta tahtis elutoas vaadata telesaadet "Seks ja linn".
-----------------------------
Kamraadid võtsid taburettidel istet , panid sigaretid tolmama ja alustasid vestlust ilmast .
Kamraadid võtsid taburettidel istet panid sigaretid tolmama. Kamraadid alustasid vestlust ilmast.
-----------------------------
Ausalt öeldes olin lausa üllatunud , kui huvitavat juttu võib kaine peaga ajada , kuid härrased muutusid üha rahutumaks ja rahutumaks , kuni vestlus takerdus ja maad võttis piinlik vaikus .
Olin üllatunud öeldes Ausalt lausa kui võib ajada huvitavat juttu kaine peaga kuid härrased muutusid rahutumaks üha ja rahutumaks kuni vestlus takerdus. Vestlus võttis maad piinlik vaikus.
-----------------------------
" Proosit , " kostis mehine vastus - ning pudel oli tühi !
"Proosit ," mehine vastus kostis. Pudel oli tühi.
-----------------------------
Memedov muigutas huuli , rögistas , sülitas valamusse ja küsis :
Memedov muigutas huuli rögistas sülitas valamusse. Memedov küsis.
-----------------------------
" 1102 krooni , " võpatas välipastor Kõks ja lõi risti ette .
"
"1102 krooni ," võpatas välipastor Kõks. "1102 krooni ," lõi risti ette.
-----------------------------
" Ja viina jaoks oleks üle jäänud 822 krooni , " ütles välipastor ja ohkas .
"
Välipastor ütles. Välipastor ohkas.
-----------------------------
Tegelikult oli kogu meie nn koondis hoopis NKVD diversioonigrupp , mida juhatas kindralmajor Aitingon , kes esines agendinime all " Ado Anderkopp " .
Kogu meie nn koondis NKVD diversioonigrupp oli Tegelikult hoopis. Kindralmajor Aitingon "Ado Anderkopp" juhatas. Aitingon esines agendinime all.
-----------------------------
Gustav Sule lasi teravaks ihutud oda , mille otsa oli leotatud tugevatoimelise mürgiga , Himmleri poole lendu - aga SS-reichsführer osutus võimekaks sprinteriks ja jooksis eest ära .
Gustav Sule lasi ihutud teravaks oda oli leotatud oda otsa tugevatoimelise mürgiga Himmleri poole lendu. Aga SS-reichsführer osutus võimekaks sprinteriks. SS-reichsführer jooksis eest ära.
-----------------------------
Koit Annamaa sai Goebbelsi kolbale haamriga küll pihta , aga kasu sellest ei olnud - kostis ainult tume müts ja lendas natuke saepuru Tuli välja , et propagandaminister on täielik puupea !
Koit Annamaa sai Goebbelsi kolbale haamriga küll pihta aga kasu sellest olnud ainult tume müts kostis. Müts lendas natuke saepuru Tuli välja et propagandaminister on täielik puupea.
-----------------------------
Adolf Hitler püüdis kinni granaadi , mille tema pihta heitsin ja viskas selle mulle viisakalt tagasi .
Adolf Hitler püüdis kinni granaadi. Hitler heitsin tema pihta. Hitler viskas selle mulle viisakalt tagasi.
-----------------------------
Stockman , Föstner ja Resior poodi sõja ajal Valgevenes " parisanide " poolt " üles " , see tähendab , neile " anti " valepassid ja saadeti Argentiinasse , kus nad elavad praegugi , kuna nad surnud ei ole .
See tähendab Föstner ja Resior Stockman poodi sõja ajal "üles" Valgevenes "parisanide" poolt neile "anti" valepassid. See saadeti Argentiinasse nad elavad kus praegugi kuna nad surnud.
-----------------------------
Füürerile meeldis pidada end kunstnikuks , keda juhib taevalik inspiratsioon .
Füürerile meeldis pidada end kunstnikuks kunstnikku juhib taevalik inspiratsioon. Kunstnikku juhib taevalik inspiratsioon.
-----------------------------
Samuti meeldisid talle jõulud , sest siis tuli Jõulumees ja tõi kingitusi .
Jõulud meeldisid Samuti talle sest Jõulumees tuli siis. Jõulumees tõi kingitusi.
-----------------------------
" Kingitus ei pea tulema südamest , aga võiks olla hinnaline , " ütles ta ükskord Jõulumehele , keda mängis krahv Stauffenberg .
"
Ta ütles ükskord Jõulumehele. Krahv Stauffenberg mängis.
-----------------------------
Kui ma veel Völkischer Beobachteris töötasin , helistasin kord pühade ajal Hitlerile ja küsisin , mis salmi ta Jõuluvanale lugeda kavatseb .
Helistasin Kui ma töötasin veel Völkischer Beobachteris kord pühade ajal Hitlerile ja küsisin. Ta kavatseb salmi lugeda Jõuluvanale.
-----------------------------
Kindralid lugesid lehest tema intervjuud ja otsustasid Hitleri mõrvata , et tagasi pöörduda normaalse elukorralduse juurde .
Kindralid lugesid lehest tema intervjuud. Kindralid otsustasid Hitleri mõrvata et pöörduda tagasi normaalse elukorralduse juurde.
-----------------------------
Nad panid rahad kokku ja ostsid ühe pommi , mille krahv Stauffenberg lubas Füürerile üle anda .
Nad panid rahad kokku. Nad ostsid ühe pommi. Pommi krahv Stauffenberg lubas Füürerile anda üle.
-----------------------------
Aga sellest , miks kindralite vandenõu läbi kukkus ja kuidas atendaat Füürerile nurja läks , jutustan teile järgmine kord .
Jutustan Aga sellest teile järgmine kord. Kukkus miks kindralite vandenõu läbi. Atendaat läks kuidas Füürerile nurja.
-----------------------------
1956. aastal tühistas Brüsseli kohus Nürnbergi kohtu otsuse ja ennistas Adolf Hitleri Saksa riigikantsleri ametikohale .
Brüsseli kohus tühistas 1956. aastal Nürnbergi kohtu otsuse. Kohus ennistas Adolf Hitleri Saksa riigikantsleri ametikohale.
-----------------------------
Füürer tuiskas järmisel hommikul lennukiga Argentiinast kohale ja üritas tööle asuda .
Füürer tuiskas järmisel hommikul lennukiga kohale Argentiinast. Füürer üritas asuda tööle.
-----------------------------
Adenauer oli ukse seestpoolt riivi pannud ja lubas ennast maha lasta , kui keegi üritab sisse tulla .
Adenauer oli seestpoolt riivi pannud ukse. Adenauer lubas lasta ennast maha kui keegi üritab tulla sisse.
-----------------------------
Siis võttis Hitler kotist enda nime ja ametikoha nimega sildi ja pani selle ukse külge ja ütles , et võib oma riigi ja rahva heaks töötada ka esikus .
Hitler võttis Siis kotist enda ametikoha ja nime nimega sildi. Hitler pani selle ukse külge. Hitler ütles et võib töötada oma rahva ja riigi heaks ka esikus.
-----------------------------
" Rahvas tahab ju teada , mis kangelastest edasi sai , " seletas Hitler .
"
"Rahvas tahab ju teada mis sai kangelastest edasi. Mis sai kangelastest edasi." seletas Hitler . "
-----------------------------
Lugejad kirjutavad mulle kogu aeg ja nõuavad " Mein Kampfi " järge .
Lugejad kirjutavad mulle kogu aeg. Lugejad nõuavad "Mein Kampfi" järge.
-----------------------------
Valmis mitu peatükki haaravast indiaanijutust , Saksamaa president läks murest halliks ja Konrad Adenauer pissihädast hulluks .
Mitu peatükki Valmis haaravast indiaanijutust. Saksamaa president läks murest halliks ja Konrad Adenauer pissihädast hulluks.
-----------------------------
Olin eelmine päev Saksamaalt pensioni kätte saanud - 800 DEM-i , täpselt niipalju kui kadunud Litzmann 1943. aastal lubas - ja läksin järgmine päev Rütmi Kalle poole pead parandama , neli pudelit Sarvikut kaasas .
Olin eelmine päev saanud Saksamaalt pensioni kätte 800 DEM-i kui kadunud Litzmann lubas niipalju täpselt 1943. aastal. Litzmann läksin järgmine päev Rütmi Kalle poole parandama pead neli pudelit Sarvikut kaasas.
-----------------------------
Kalle oli pensioni , mida Putin talle kui NKVD-veteranile maksab , Peldikubaaris maha prassinud ja istus nüüd kurvalt kodus .
Kalle oli pensioni. Kui Putin maksab pensioni talle NKVD-veteranile prassinud Peldikubaaris maha. Putin istus nüüd kurvalt kodus.
-----------------------------
Poiss muutus siukse jutu peale pahaseks ja seletas , et temast sai Londonis paljutõotav noor koreograaf ja et ta töötab praegu oma uue tantsukava kallal .
Poiss muutus siukse jutu peale pahaseks. Poiss seletas et paljutõotav noor koreograaf sai temast Londonis. Et ta töötab praegu oma uue tantsukava kallal.
-----------------------------
See jutustavat poisist , kes läheb tantsupeolt koju ja teeb püksi .
See jutustavat poisist. Poiss läheb tantsupeolt koju. Kes teeb püksi.
-----------------------------
Mis klubid need siuksed on , mis öösiti lahti on ?
Mis klubid need siuksed on. On öösiti lahti.
-----------------------------
Ja magada pole vajagi , inglise noortel on sellised tabletid , mida nad võtavad , kui uni peale tuleb , siis läheb uni jälle ära ja võib edasi tantsida . "
Pole Ja magada vajagi sellised tabletid on inglise noortel. Nad võtavad tablette kui uni tuleb peale uni ja võib tantsida edasi läheb siis jälle ära.
-----------------------------
" Inglise noored ei joo , neil on sellised ained , mis teevad tuju heaks ja panevad tantsima , " vastas jõmpsikas .
"
"Inglise noored ei joo sellised ained on neil. Ained teevad tuju heaks. Mis panevad tantsima." vastas jõmpsikas . "
-----------------------------
Mina jõin 45. aasta kevadel pudeli veini ja jäin kohe magama . "
Mina jõin 45. aasta kevadel pudeli veini magama kohe. Mina jäin.
-----------------------------
" Mina võtsin pärast Stalini surma paar pokaali shampust ja natuke likööri ja oleks äärepealt oksele hakanud , " meenutas Kalle .
"Mina võtsin pärast Stalini surma paar pokaali shampust ja natuke likööri. Mina oleks hakanud äärepealt oksele." meenutas Kalle .
-----------------------------
" Loodame , " ohkas Kalle , valas Sarvikut ja tõstis toosti :
"Loodame ," Kalle ohkas valas Sarvikut. "Loodame ," tõstis toosti.
-----------------------------
Kunagi lapsepõlves ärkasin kaunil suvehommikul seepeale , et kardina vahelt puges tuppa varane päikesekiir , mis heitis kuldse valguselaigu seinale , otse mu voodi kohale .
Ärkasin Kunagi lapsepõlves kaunil suvehommikul seepeale et varane päikesekiir puges kardina vahelt tuppa. Päikesekiir heitis kuldse valguselaigu seinale mu voodi kohale otse.
-----------------------------
Ja läbi poolune kuulsin , kuidas tädi Anna köögis laulis :
Tädi Anna laulis kuidas köögis. Anna kuulsin läbi poolune.
-----------------------------
Esimese vaatuse keskel hakkas nina sügelema nagu selg ja aju vapustas kihelus , mis otsis meeleheitlikult väljapääsu .
Nagu selg ja aju sügelema Esimese vaatuse keskel hakkas nina kihelus vapustas. Otsis meeleheitlikult väljapääsu.
-----------------------------
Peatoimetaja asetäitja võttis taskurätiku , kuivatas pealage ja heitis mu poole nördinud pilgu .
Peatoimetaja asetäitja võttis taskurätiku kuivatas pealage. Asetäitja heitis mu poole nördinud pilgu.
-----------------------------
Korraga nägin kaldal vana paju all istumas kaunist neidu , kes kammis pikki heledaid juukseid ja laulis .
Nägin Korraga kaldal istumas vana paju all kaunist neidu. Neid kammis pikki heledaid juukseid. Kes laulis.
-----------------------------
Ja et ta on osa jõust , mis kõikjal tõstab pead , mis kurja kavatseb , kuid korda saadab pead .
Et Ja osa jõust on. Jõud tõstab kõikjal pead. Kavatseb kurja kuid saadab korda pead.
-----------------------------
Eelmisel kevadel astus Raekoja platsil minu juurde koolitüdruk , kes ütles , et ta on 12 aastat vana ja palus häbelikult õhetades , et aitaksin tal rinnale kinnitada kimpu äsjanopitud kannikesi .
Raekoja koolitüdruk astus Eelmisel kevadel platsil minu juurde. Ütles et ta on 12 aastat vana. Ta palus õhetades häbelikult et aitaksin tal kinnitada rinnale kimpu äsjanopitud kannikesi.
-----------------------------
Küsisin , mis Lolita nimi on .
Küsisin. Lolita nimi on.
-----------------------------
Aga paraku - va Oru Pearu istub teise arvuti taga ja kustutab öö jooksul kõik failid , mis ma päeva jooksul kirjutan .
Va Oru Pearu teise arvuti istub Aga paraku taga. Pearu kustutab öö jooksul kõik failid. Ma kirjutan failid päeva jooksul.
-----------------------------
Läksin ülikooli sööklasse , ostsin selle raha eest klaasi piima ja kugistasin kõrvale toorkapsasalatit ja leiba , mida jagati tasuta .
Läksin ülikooli sööklasse ostsin selle raha eest klaasi piima ja kugistasin kõrvale toorkapsasalatit ja leiba. Jagati leiba tasuta.
-----------------------------
Tänaval sadas lörtsi , lõõtsus vinge tuul ja ajalehe Edasi täissöönud kojamees lõi mind jalaga , kui tahtsin toimetusse külmetavaid käsi soojendama minna .
Lörtsi sadas Tänaval vinge tuul lõõtsus. Ajalehe Edasi täissöönud kojamees lõi mind jalaga kui tahtsin minna toimetusse soojendama külmetavaid käsi.
-----------------------------
Puhkesin nutma ja pisarad jäätusid mu palgetel !
Nutma Puhkesin. Pisarad jäätusid mu palgetel.
-----------------------------
Kirvehoop läks just lagipähe , milleks kaasa aitas eide väike kasv .
Kirvehoop läks just lagipähe. Eide väike kasv aitas kaasa.
-----------------------------
Ta karjatas ja laskus äkki kogu kehaga põrandale .
Ta karjatas. Ta laskus äkki kogu kehaga põrandale.
-----------------------------
Veri purskus kui ümberlükatud klaasist ja keha pöördus selili .
Veri purskus kui ümberlükatud klaasist. Keha pöördus selili.
-----------------------------
Helistas kultuuriminister Signe Kivi ja oli täitsa šokis !
Kultuuriminister Signe Kivi Helistas. Kivi oli täitsa šokis.
-----------------------------
Ta ütles , et avastas ministeeriumist pornokomisjoni ja küsis , kas mina kui vana tankist , kellel on Tšehhi sündmuste ajast mässude mahasurumise kogemus , ei saaks teda aidata komisjoni likvideerimisel .
Ta ütles et avastas ministeeriumist pornokomisjoni ei saaks aidata teda komisjoni likvideerimisel. Kas mina kui vana tankist küsis. Mässude mahasurumise kogemus on Tšehhi sündmuste ajast.
-----------------------------
Näiteks tegutses 1948. aastal EKP KK juures propaganda- ja agitatsiooni osakond , mida pidas legendaarne Max Laosson .
Agitatsiooni ja propaganda- osakond tegutses Näiteks 1948. aastal EKP KK juures. Legendaarne Max Laosson pidas.
-----------------------------
Julgeolek sai muidugi haisu ninna ja pani Laossoni lõbumaja kohe kinni .
Julgeolek sai muidugi haisu ninna. Julgeolek pani Laossoni lõbumaja kohe kinni.
-----------------------------
Tee peal liitus meiega jurist Rein Lang , kes teatas , et tal on kah kultuuriministeeriumi asja .
Jurist Rein Lang liitus Tee peal meiega. Lang teatas et kultuuriministeeriumi asja on tal kah.
-----------------------------
Lang muigas kurjalt ja patsutas oma punnis püksitaskut .
Lang muigas kurjalt. Lang patsutas oma punnis püksitaskut.
-----------------------------
Proua Kivi juhtis meid läbi koridoride rägastiku ühe tugeva tammepuust ukse juurde ja ütles punastades , et siin see pornokomisjon pesitsebki .
Proua Kivi juhtis meid läbi koridoride rägastiku ühe tugeva tammepuust ukse juurde. Kivi ütles punastades et see pornokomisjon pesitsebki siin.
-----------------------------
Meile astus vastu ähmi täis asekantsler , kes üritas käigupealt püksinööpe sulgeda ja särki pükstesse toppida .
Täis asekantsler astus Meile vastu ähmi. Asekantsler üritas sulgeda käigupealt püksinööpe ja toppida särki pükstesse.
-----------------------------
Omal ajal ilmus ta mitmekümnetuhandelises tiraažis , seda leidub paljudes Eesti kodudes .
Ta ilmus Omal ajal mitmekümnetuhandelises tiraažis. Tiraaži leidub paljudes Eesti kodudes.
-----------------------------
Aga enne veel tänas proua kultuuriminister meid ennastsalgava abi eest ja lubas meid tänutäheks kultuuri aastapreemia laureaatideks lüüa .
Aga proua kultuuriminister tänas enne veel. Lüüa meid tänutäheks kultuuri aastapreemia laureaatideks lubas meid ennastsalgava abi eest.
-----------------------------
Lõpetuseks ütles minister , et kultuuriministeeriumi kantsleri ametikohal hakkab nüüdsest tööle tema vana ema Eve Kivi ja roppusel on lõpp .
Minister ütles Lõpetuseks. Et nüüdsest tööle tema vana ema Eve Kivi on kultuuriministeeriumi kantsleri ametikohal hakkab roppusel lõpp.
-----------------------------
Ja õnnis Tšingis-khaan tegi mänedzeri peajagu lühemaks ja viskas tema korjuse šaakalite närida .
Ja õnnis Tšingis-khaan mänedzeri peajagu tegi lühemaks. Tšingis-khaan viskas tema korjuse närida šaakalite.
-----------------------------
Nüüd olen suur ülemus , vett ei joo ja vetsus ei käi !
Suur ülemus olen Nüüd ei joo vett. Ülemus ei käi vetsus.
-----------------------------
Tuleb Ants ja lööb sekka : miks ma ei juhi toimetust nii , nagu talle meeldib , miks ma tema sõna ei kuula , ei täida tema käskusid ?
Ants Tuleb. Ants lööb sekka ma ei juhi miks toimetust nii nagu meeldib talle ma ei kuula miks tema sõna ei täida tema käskusid.
-----------------------------
Ja Romi nõuab , et ma tänaksin ja kiidaksin teda iga tund ja iga päev ja et honorar oleks suurem !
Ja Romi nõuab et ma tänaksin. Iga tund ja iga päev kiidaksin teda. Et honorar oleks suurem.
-----------------------------
Viiu Härm avas ja ma sisenesin välkkiirelt .
Viiu Härm avas. Ma sisenesin välkkiirelt.
-----------------------------
Mu süda kloppis nagu pöörane ja mõistus oli sassis ja segane .
Mu süda kloppis nagu pöörane. Mõistus oli sassis ja segane.
-----------------------------
Ma rääkisin talle oma probleemist ja tegin vastava ettepaneku .
Ma rääkisin talle oma probleemist. Ma tegin vastava ettepaneku.
-----------------------------
Viiu läks näost punaseks ja ütles , et see ei lähe kohe mitte .
Viiu läks näost punaseks. Viiu ütles et see ei lähe kohe mitte.
-----------------------------
" See oli kahekümnenda aastasaja viimastel päevadel , kui üks vankrekoormatäis kolu , mida eest sikutas üks setukas ja tagant lükkas üks lollakas , Sõpruse puiesteel Lepistiku peatuse juures kinni pidas .
See oli kahekümnenda aastasaja viimastel päevadel kui üks vankrekoormatäis kolu üks setukas sikutas kolu eest. Setukas lükkas tagant üks lollakas Sõpruse puiesteel pidas Lepistiku peatuse juures kinni.
-----------------------------
" No näed , Krõõt - siin ta on , see Mustamäe , kuhu me oleme kahetoalise kortre üürinud .
Krõõt näed No ta see Mustamäe on siin. Mustamägi oleme kuhu kahetoalise kortre üürinud.
-----------------------------
Siin saab olema meie elu ja armastus , siin sünnivad meie lapsed ja siin poob meie sulane Juss ennast kööki ülesse ! "
Saab meie elu ja armastus olema Siin meie lapsed sünnivad siin. Lapsed poob siin meie sulane Juss ennast kööki ülesse.
-----------------------------
Ta rääkis , et veearved on ikka röögatult suured ja kas ei tahaks Andres temaga sehvti teha ja kahe peale ühise veemõõtja üles panna , kuna nii pidavat odavam tulema .
Ta rääkis et veearved on ikka röögatult suured. Veearved ei tahaks kas teha Andres temaga sehvti ja panna kahe peale ühise veemõõtja üles kuna tulema nii pidavat odavam.
-----------------------------
Loo peategelaseks on eakas Friedebert Tuglas , kes on haige ja võimude poolt põlu alla pandud , ning tema abikaasa Elo , kes suhtleb rohkem ja vahendab põdurale Tuklale laia maailma imelikke uudiseid .
Eakas Friedebert Tuglas on Loo peategelaseks. Tuglas on haige ja võimude poolt põlu alla ning tema abikaasa Elo pandud. Elo suhtleb rohkem. Kes vahendab põdurale Tuklale laia maailma imelikke uudiseid.
-----------------------------
Kahjuks pean nüüd ruttu lõpetama , sest ukse taga lõhub Paul Hüsteerik ja tahab rääkida kui " mees mehega " .
Pean lõpetama Kahjuks nüüd ruttu sest Paul Hüsteerik lõhub ukse taga. Hüsteerik tahab rääkida kui "mees mehega".
-----------------------------
Lugesin William Bramley raamatust " Eedeni jumalad " , et inimkonda valitsevad vabamüürlaste ordud , keda juhivad UFOd .
Lugesin William Bramley raamatust "Eedeni jumalad" et vabamüürlaste ordud valitsevad inimkonda. Ordusid juhivad UFOd.
-----------------------------
Ma ei räägi meie toimetusest , vaid lithsalt refereerin , mida Bramley kirjutab ! "
Ma ei räägi meie toimetusest vaid refereerin lithsalt. Bramley kirjutab.
-----------------------------
Ja Paanikaraadio külvas pensionäride hulgas hüsteeriat , hirmutada vanainimesi juttudega lähenevast harmagedonist , mille käigus hoiused nullitakse ja kommunaalid tõusevad taevani .
Ja Paanikaraadio külvas pensionäride hulgas hüsteeriat hirmutada vanainimesi juttudega lähenevast harmagedonist nullitakse harmagedoni käigus hoiused. Nullitakse harmagedoni käigus hoiused. Kommunaalid tõusevad taevani.
-----------------------------
Äkki kostis minu selja tagant vali hääl , mis käskis mul üles kirjutada kõik , mida ma kohe kuulen ja saata see sõnum ETAsse ja BNSi .
Vali hääl kostis Äkki minu selja tagant. Käskis mul üles kirjutada kõik ja saata see sõnum ETAsse ja BNSi. Ma kuulen mida kohe.
-----------------------------
Pöörasin ennast ringi , et näha , kes minuga räägib - ja taevas halasta !
Pöörasin ennast ringi et näha. Räägib minuga. Taevas halasta.
-----------------------------
- nägin midagi , mida ma seitsmeks küünlajalaks pidasin .
Nägin midagi. Ma pidasin mida seitsmeks küünlajalaks.
-----------------------------
Ja vaata , kes istus aujärjel : see oli kaunis neitsi kui ladvaõun , ja tal olid peas kõrvaklapid , kust kostis taevalikku muusikat , ja tema jume oli sarnane smaragdikivile .
Ja vaata. Istus aujärjel. Aujärg oli kaunis neitsi kui ladvaõun. Kõrvaklapid olid tal peas taevalikku muusikat kostis kust. Tema jume oli sarnane smaragdikivile.
-----------------------------
Ja aujärje kõrval oli veel kaks aujärge ; ja nendel aujärgedel ma nägin istuvat kahte Ülimat Olendit , riietatud valgeisse riietesse , kuldpärjad peas .
Ja kaks aujärge oli aujärje kõrval veel. Ma nägin nendel aujärgedel istuvat kahte Ülimat Olendit riietatud valgeisse riietesse kuldpärjad peas.
-----------------------------
Ja nad käskisid mul üles kirjutada läkitused , mida nad soovisid saata erinevatele uudisteagentuuridele .
Ja nad käskisid mul üles kirjutada läkitused. Nad saata erinevatele uudisteagentuuridele soovisid läkitusi.
-----------------------------
Seejärel ütles üks hääl , mis külas nagu Jeeriku pasun , et ma pean kõik oma avaldatud artiklid ja arvustused nüüd ära sööma , et vabaneda pärispatust ja pääseda Nirvaanasse .
Üks hääl ütles Seejärel. Külas nagu Jeeriku pasun et pean kõik oma avaldatud artiklid ja arvustused sööma nüüd ära et vabaneda pärispatust ja pääseda Nirvaanasse.
-----------------------------
Siis ma avasin oma suu ja sõin ära kõik oma Loomingus , Keeles ja Kirjanduses , Sirbis ja Meeste Päevalehes ilmunud artiklid ja esseed ning mõlemad publitsistika- ja kriitikaraamatud ja see oli mu suus magus nagu mesi !
Ma avasin Siis oma suu. Ma sõin ära kõik oma Loomingus Keeles ja Kirjanduses Sirbis ja Meeste Päevalehes ilmunud artiklid ja esseed ning mõlemad publitsistika- ja kriitikaraamatud. See oli mu suus magus nagu mesi.
-----------------------------
Seejärel kästi mul kõik nähtu sedamaid unustada ja öeldi , et kui ma veel midagi vabamüürlastest või UFOdest kobisen , tulevad nad tagasi ja sunnivad mind sööma Olev Remsujevi teoseid !
Kästi Seejärel mul unustada kõik nähtu sedamaid ja öeldi või kui et ma kobisen veel midagi vabamüürlastest UFOdest nad tulevad tagasi. Nad sunnivad mind sööma Olev Remsujevi teoseid.
-----------------------------
Nonii , mõtlesin , nüüd on need Sparksi plaadid , mis ma kaks kuud tagasi Amazon com.ist tellisin , lõpuks kohal !
Mõtlesin Nonii need Sparksi plaadid on nüüd. Ma tellisin plaadid kaks kuud tagasi Amazon com.ist kohal lõpuks.
-----------------------------
Aga võta näpust - see oli hoopis üks kulunud kohver , mis mulle luugist ulatati .
Aga võta näpust see oli hoopis üks kulunud kohver. Ulatati kohver mulle luugist.
-----------------------------
" Vaevalt oli uks naise ja poiste selja taga kinni langenud , kui mina , Jaak Sirkel , endine Wikmani poiss ja Ullo Paeranna kamraad , juba telefonitoru haarasin ja Soome suursaatkonda helistasin .
Uks Jaak Sirkel oli Vaevalt poiste ja naise selja taga kui mina langenud kinni endine Wikmani poiss ja Ullo Paeranna kamraad haarasin juba telefonitoru. Uks helistasin Soome suursaatkonda.
-----------------------------
Minu silme ees rullus lahti panoraamne armastuskolmnurk , mis sünnib Anno Domini 1995 Tallinna linnas ja mille tippudeks on Kalamajas kaks puumaja tagasi saanud vanamees , tema abikaasa Malle ja soomlannast estofiil Eeva-Lotta .
Panoraamne armastuskolmnurk rullus Minu silme ees lahti. Sünnib Anno Domini 1995 Tallinna linnas ja mille tippudeks on Kalamajas saanud kaks puumaja tagasi soomlannast estofiil ja vanamees tema abikaasa Malle Eeva-Lotta.
-----------------------------
Põimuvad suhted toovad esile peategelaste hingesoppidesse peitunud mälestused armastusest , reetmisest ja süüst , mille juured ulatuvad tagasi Talvesõja algusaegadesse , mil Vene lennukid Eesti lennuväljadelt Helsingit pommitamas käisid .
Põimuvad suhted toovad esile peitunud peategelaste hingesoppidesse mälestused armastusest reetmisest ja süüst. Süü juured ulatuvad tagasi Talvesõja algusaegadesse Vene lennukid käisid mil pommitamas Eesti lennuväljadelt Helsingit.
-----------------------------
Ants arvas , et tegemist võib olla Jaan Krossi uue romaani algusega , mis suvel kummalistel asjaoludel kaotsi läks .
"
Ants arvas et tegemist võib olla Jaan Krossi uue romaani algusega. Algus läks suvel kummalistel asjaoludel kaotsi.
-----------------------------
Olen lugenud tema monograafiat " Kersti Merilaas " , mis ilmus sarjas " Eesti Kirjamehi " !
Olen lugenud tema monograafiat "Kersti Merilaas". Kersti merilaas ilmus sarjas "Eesti Kirjamehi".
-----------------------------
Oli kevad , Toomemäel voolas õlu ja Emajões viin , õhk oli emotsioonidest paks .
Kevad Oli õlu ja Emajões viin voolas Toomemäel. Õhk oli emotsioonidest paks.
-----------------------------
Paarike patseeris mööda Rüütli uulitsat , istus kohvikutes ja käis kinos udupilte vaatamas .
Paarike patseeris mööda Rüütli uulitsat istus kohvikutes. Paarike käis kinos vaatamas udupilte.
-----------------------------
Noortel oli nalja palju , eriti Tammsaarel , kellele rivaali kimbatus suurt heameelt valmistas .
Nalja oli Noortel palju eriti Tammsaarel. Rivaali kimbatus valmistas suurt heameelt.
-----------------------------
Lõpuks võttis tüdruk ikkagi Jaan Tõnissoni kosjad vastu , kuna Tõnisson oli tollal tähtis mees - Tartu esimese kahjumit tootva päevalehe väljaandja !
Tüdruk Jaan Tõnissoni kosjad võttis Lõpuks ikkagi vastu kuna Tõnisson tähtis mees tootva päevalehe väljaandja Tartu esimese kahjumit oli tollal. Tootva päevalehe väljaandja Tartu esimese kahjumit.
-----------------------------
Suur oli üllatus , kui jaamas võttis teda vastu keegi noorik , kellega Anton oli eelmisel talvel ühel peol paar sõna vahetanud .
Üllatus oli Suur kui võttis jaamas teda vastu keegi noorik. Anton oli eelmisel talvel ühel peol vahetanud paar sõna.
-----------------------------
Aga Venemaal oli nälg ja Kingissepa keldris oli külm .
Aga nälg oli Venemaal. Nälg oli Kingissepa keldris külm.
-----------------------------
Nii algas Käthe ja Anton Hanseni abielu , mis tekitas Tammsaarele üüratuid väljaminekuid ja lõppes suure kirjaniku surmaga .
Anton Hanseni ja Käthe abielu algas Nii. Abielu tekitas Tammsaarele üüratuid väljaminekuid. Mis lõppes suure kirjaniku surmaga.
-----------------------------
Tammsaare oli eluaeg hirmus ihnuskoi ja kurtis lakkamatult rahapuuduse üle .
Tammsaare oli eluaeg hirmus ihnuskoi. Tammsaare kurtis lakkamatult rahapuuduse üle.
-----------------------------
Ükskord lõi ta hirmsat lamenti , kui tütar Riita käis koos kavaleriga Narva Jõesuus paadiga sõitmas ja uue kolmekroonise kübara lainetesse kaotas .
Ta lõi Ükskord hirmsat lamenti kui käis tütar Riita koos kavaleriga sõitmas Narva Jõesuus paadiga. Ta kaotas uue kolmekroonise kübara lainetesse.
-----------------------------
Aga tegelikult polnud Tammsaare sugugi vaene mees - kultuurkapitali toetuse ning raamatute ja artiklitega kokku teenis ta kuskil 6000 krooni kuus , mis oli rohkem kui Vabariigi Presidendi palk .
Ta teenis Aga Tammsaare sugugi vaene mees kultuurkapitali toetuse ning raamatute ja artiklitega polnud tegelikult kokku kuskil 6000 krooni kuus. Oli rohkem kui Vabariigi Presidendi palk.
-----------------------------
Taas oli kevad , Toompeal kukkus valitsus ja Kadriorus kägu , õhk oli emotsioonidest paks .
Kevad oli Taas valitsus ja Kadriorus kägu kukkus Toompeal. Õhk oli emotsioonidest paks.
-----------------------------
Kirjanikud käisid Kadriorus jalutamas , istusid Kastani baaris ja päevitasid Kloogal .
Kirjanikud käisid Kadriorus jalutamas istusid Kastani baaris. Kirjanikud päevitasid Kloogal.
-----------------------------
Tammsaare sattus sõbra kadumisest suurde hingelisse segadusse , kuni kohtas Bernhard Lindet , kes rääkis , et Ristikivit olla nähtud koos Oskar Lutsuga Tartus Jänese kaubamajas suuri sisseoste tegemas ja peenikestes lokaalides tantsu keerutamas .
Tammsaare sattus sõbra kadumisest suurde hingelisse segadusse kuni Bernhard Lindet kohtas. Lindet rääkis et olla nähtud Ristikivit koos Oskar Lutsuga tegemas Tartus Jänese kaubamajas suuri sisseoste ja keerutamas peenikestes lokaalides tantsu.
-----------------------------
Tammsaare kõndis oimetuna koju , läks oma kabinetti ja istus kirjutuslaua taha .
Tammsaare kõndis oimetuna koju läks oma kabinetti. Tammsaare istus kirjutuslaua taha.
-----------------------------
Mööbligarnituur , mis tol pärastlõunal ära veeti , kuulus 19. juulil oma Solna korterist surnuna leitud eesti kirjanikule Karl Ristikivile .
Mööbligarnituur Karl Ristikivile kuulus 19. juulil leitud surnuna oma Solna korterist eesti kirjanikule. Veeti mööbligarnituur tol pärastlõunal ära.
-----------------------------
Aga kuulus Gambsi elutoamööbel , mida kadestasid kõik välis-eesti kogukonna liikmed , kadus nagu tina tuhka !
Aga Gambsi elutoamööbel kuulus nagu tina kadus tuhka. Kõik välis-eesti kogukonna liikmed kadestasid.
-----------------------------
Siiski on N. Söderbergi kolimisfirma raamatupidamises alles saateleht , mis kinnitab must-valgel : mööbel tegi läbi pika teekonna põiki läbi Euroopa , kuni jõudis Kreekamaa pealinna , kus elas adressaat : keegi 14aastane Ateena koolipois Georgios Panayiotou .
Alles saateleht on Siiski N. Söderbergi kolimisfirma raamatupidamises. Saateleht kinnitab must-valgel kuni jõudis Kreekamaa pealinna adressaat keegi 14aastane Ateena koolipois Georgios Panayiotou elas kus. Mööbel tegi läbi pika teekonna põiki läbi Euroopa.
-----------------------------
See küsimus vaevas kaua mitmeid Ristikivi-uurijaid , eriti aga luuletaja Kalju Lepikut , kes oli ise väärtusliku garnituuri peale hammast ihunud .
See küsimus vaevas kaua mitmeid Ristikivi-uurijaid eriti aga luuletaja Kalju Lepikut. Oli ise ihunud väärtusliku garnituuri peale hammast.
-----------------------------
Ja alles äsja jõudis müügile tema duubelalbum " Ladies and Gentlemans " , kus leidub vähemalt kolm( ! )
Vähemalt kolm leidub kus. Tema duubelalbum "Ladies and Gentlemans" jõudis äsja alles müügile.
-----------------------------
Ja laulud , mis heidavad delikaatset , kuid samas väga iniimset valgust tema noorpõlvesõprusele suure eesti kirjanikuga , on " Father Figure " , " I Want Your Sex " ning " Kissing A Fool " .
Ja on laulud "Father Figure" "I Want Your Sex" ning "Kissing A Fool". Heidavad delikaatset kuid samas väga iniimset valgust tema noorpõlvesõprusele suure eesti kirjanikuga.
-----------------------------
Me võime nende laulude põhjal vaid aimata , kui suur oli noore kreeklase kiindumus , mis heitis vananeva pagulaskirjaniku viimsetesse eluaastatesse iidse Hellase kuldse päikese soojendavat valgust .
Me võime aimata nende laulude põhjal vaid noore kreeklase kiindumus oli kui suur. Kiindumus heitis vananeva pagulaskirjaniku viimsetesse eluaastatesse iidse Hellase kuldse päikese soojendavat valgust.
-----------------------------
Me ei tea , kus , millal ja millistel asjaoludel nad kohtusid .
Me ei tea kus. Nad kohtusid millal millistel asjaoludel.
-----------------------------
Majaperemees ise tuli avama ja oli " säetud " meeleolus .
Majaperemees ise tuli avama. Meeleolus "säetud" oli.
-----------------------------
Luts torkas mulle pihku mõned rahatähed ja lükkas trepist alla .
Luts torkas mulle pihku mõned rahatähed. Luts lükkas trepist alla.
-----------------------------
Osta riigiviina , neid staalini pisaraid , see on kõige puhtam kraam ! "
Osta riigiviina neid staalini pisaraid. Pisarad on kõige puhtam kraam.
-----------------------------
Pino tõstis klaasi ja ütles esimese toosti :
Pino tõstis klaasi. Pino ütles esimese toosti.
-----------------------------
Seletasin isand Vanapale , et Kalev Kesküla pole mingi amatöör , vaid professionaalne veinikirjanik , kes joob ainult veini ja sedagi vaid tööajast , sest kesse loll on , et hakkab ennast vabal ajal vinti võtma , mistõttu Andres võib rahuliku südamega Käsmu suvitama sõita .
Seletasin isand Vanapale et Kalev Kesküla pole mingi amatöör vaid professionaalne veinikirjanik. Veinikirjanik joob ainult veini ja sedagi vaid tööajast sest kesse on loll et võtma hakkab ennast vabal ajal vinti Andres võib sõita mistõttu rahuliku südamega Käsmu suvitama.
-----------------------------
Siuru päevil tegid Tuglas ja Semper kurja nalja ja sokutasid Adsoni abikaasale Marie Underile Hendrik Visnapuu nime all kirjutatud leegitsevaid lembeläkitusi .
Tuglas ja Semper nalja tegid Siuru päevil kurja. Tuglas sokutasid Adsoni abikaasale Marie Underile Hendrik Visnapuu nime all kirjutatud leegitsevaid lembeläkitusi.
-----------------------------
Nii tulid " Visnapuu kirjad " peagi päevavalgele ja Adson korraldas metsiku skandaali , mille tagajärjel Siuru lagunes , Adsonil tuli nädal aega kerge kehavigastuse tekitamise eest arestimajas istuda ja vaene Visnapuu jäi eluksajaks paremat jalga lonkama .
"Visnapuu kirjad" tulid Nii peagi päevavalgele. Adson korraldas metsiku skandaali Siuru lagunes skandaali tagajärjel nädal aega tuli Adsonil istuda kerge kehavigastuse tekitamise eest arestimajas. Vaene Visnapuu jäi eluksajaks lonkama paremat jalga.
-----------------------------
Ühel laupäevaõhtul läks Marie Under sauna ja jättis pahaaimamatult kõik oma ehted buduaari trümoo serva peale .
Marie Under läks Ühel laupäevaõhtul sauna. Oma ehted jättis pahaaimamatult kõik buduaari trümoo serva peale.
-----------------------------
Betti rääkis jahmunult , et keskpäeval oli nende kodus käinud üks isevärki külaline : keegi küürus vanamutt , kes rääkis ebaloomulikult peenikese häälega ja ütles et tema on Lydia Koidula tütretütar , kes peab täitma oma vanaema viimase soovi ja kinkima kõige väljapaistvamale kaasaegsele naispoeedile Lydia Koidula sõrmuse , ja et suguvõsa koosolek otsustas , et selle au ääriline on Betti Alver !
Betti rääkis jahmunult et oli üks isevärki külaline käinud keskpäeval nende kodus. Külaline küürus vanamutt. Rääkis ebaloomulikult peenikese häälega. Keegi ütles et Lydia Koidula tütretütar on. Et suguvõsa koosolek otsustas et Betti Alver on selle au ääriline.
-----------------------------
Kuidas ta , Anna Haava pesunöörilt laenatud hilbud seljas , Alveri korteris kometit tegi ja noort poetessi Lauluema pärandusega hullutas .
Kuidas ta Anna Haava laenatud pesunöörilt hilbud seljas tegi Alveri korteris kometit. Ta hullutas noort poetessi Lauluema pärandusega.
-----------------------------
Üks oli püknilise kehaehitusega elavaloomuline nooruk , kes reipalt " r-i " põristades poetessi külmkapi momentaalselt tühjaks sõi , teine aga tanksaabastes pikakasvuline mehelik naine .
Aga tanksaabastes pikakasvuline mehelik naine oli püknilise kehaehitusega elavaloomuline nooruk. Nooruk poetessi teine sõi põristades reipalt "r-i" külmkapi tühjaks momentaalselt.
-----------------------------
Külaline , kes tutvustas ennast Oskar Kruusina , ütles eakale Alveri-prouale , et tema kaaslane on tuntud poetess Doris Kareva , kes on parim kandidaat kadunud Underi pärandusele !
Külaline ütles eakale Alveri-prouale et on tuntud tema kaaslane poetess Doris Kareva. Külaline Oskar Kruusina tutvustas ennast.
-----------------------------
Ja seda nad ju olidki - gurmaan Karl Martin Sinijärv ja Sven Kivisildnik , kes Kauksi Üllelt laenatud kitlis eakat poetessi ninapidi vedasid ja väärtusliku reliikvia omanikuks said .
Ja nad gurmaan Karl Martin Sinijärv ja Sven Kivisildnik olidki seda ju. Kes said väärtusliku reliikvia omanikuks.
-----------------------------
SA ninamees Ernst Röhm püüdis Hitlerit mõjutada , et ta armulugudele lõppu teeks ja rohkem aega SA-meeste seltskonnas veedaks .
SA ninamees Ernst Röhm püüdis mõjutada Hitlerit et teeks ta armulugudele lõppu. Röhm veedaks rohkem aega SA-meeste seltskonnas.
-----------------------------
Ja Goebbelsil tuli leppida faktiga , et pikka aega oli tema rivaal Iisraeli riigi rajaja Haim Vitali Arlosoroff , kellega Magdal oli tuline afäär .
Ja tuli Goebbelsil leppida faktiga et tema rivaal oli pikka aega Iisraeli riigi rajaja Haim Vitali Arlosoroff. Et tema rivaal oli pikka aega Iisraeli riigi rajaja Haim Vitali Arlosoroff. Magdal tuline afäär oli.
-----------------------------
Ja kui Magda lõpuks soostus Goebbelsile mehele minema , siis tegi ta seda Adolf Hitleri korraldusel , kes soovis , et kebja väljanägemisega proua , kes oli füürerist pöörasel kombel sisse võetud , tema lähikonnas püsiks , muutumata seejuures üleliia tülikaks .
Minema Goebbelsile mehele ta tegi siis seda Adolf Hitleri korraldusel et kebja väljanägemisega proua muutumata seejuures tülikaks üleliia. Kui Magda soostus lõpuks. Soovis. Proua oli füürerist pöörasel kombel võetud sisse püsiks tema lähikonnas.
-----------------------------
Ei tea , mida Magda neilt sõja viimastelt päevadelt lootis ?
Ei tea. Magda lootis neilt sõja viimastelt päevadelt.
-----------------------------
Igatahes saabus vaevalt paar päeva enne Berliini lõplikku sissepiiramist kohale ka Eva Braun , kes saksa naiste suureks meelepahaks viis vaese Hitleri niikaugele , et ta poissmehepõlvest loobus ja preili Brauni tanu alla viis .
Vaevalt enne paar päeva Berliini lõplikku sissepiiramist kohale ka Eva Braun saabus Igatahes. Et Braun loobus saksa naiste suureks meelepahaks viis vaese Hitleri niikaugele ta poissmehepõlvest. Kes viis preili Brauni tanu alla.
-----------------------------
See on ikka täiesti hämmastav , kuidas mõni naisterahvas kohtleb kultuurimänedžeri , kellel on kolm alluvat !
See on ikka täiesti hämmastav mõni naisterahvas kohtleb kuidas kultuurimänedžeri. Kolm alluvat on.
-----------------------------
Salvador Dalil oli kolm suurt ideaali : Picasso , keda ta pidas oma õpetajaks ; Hitler , kelle prullakas keha tekitas nädalapikkusi erektsioone ja ühtlaselt voolav meekonsistentsiga roe , mis hõljus nagu siidist langevari Seine'i kohal .
Kolm suurt ideaali Picasso oli Salvador Dalil. Ta Hitler pidas oma õpetajaks. Hitleri prullakas keha tekitas nädalapikkusi erektsioone ja ühtlaselt voolav meekonsistentsiga roe. Roe hõljus nagu siidist langevari Seinei kohal.
-----------------------------
See müsteerium jäi Dalid kuni taevaminekuni vaevama ja andis alust lugematute kunstiteoste sünniks , mis kõik kujutasid ninasarvikukujulisi julki .
See müsteerium jäi Dalid vaevama kuni taevaminekuni. Dalid andis alust lugematute kunstiteoste sünniks. Kujutasid ninasarvikukujulisi julki.
-----------------------------
Ühel hommikul pani pikk , tõepoolest ülipikk ja erakordselt meloodiline peeretus Dali mõtlema Michel de Montaigne'ile , kes kirjutab , et Püha Augustinus oli kuulus peeretaja , kes suutis esitada terveid muusikapalasid .
Michel de Montaigneile pani Ühel hommikul pikk ülipikk tõepoolest ja meloodiline erakordselt peeretus mõtlema Dali. Montaigneile kirjutab et Püha Augustinus kuulus peeretaja oli. Peeretaja suutis esitada terveid muusikapalasid.
-----------------------------
Dali läks kohe plaadipoodi ja ostis albumi Ameerika peeretajate klubi teostega .
Dali läks kohe plaadipoodi. Dali ostis albumi Ameerika peeretajate klubi teostega.
-----------------------------
Õhtul süütas Dali küünlad , pani plaadi mängima ja kutsus Gala kuulama .
Õhtul süütas Dali küünlad pani mängima plaadi. Gala kutsus kuulama.
-----------------------------
Gala sõnadest saab Dali innustust ja kirjutab krahv de la Trompette'i pseudonüümi all raamatu " Peeretamise kunst " .
Saab Gala sõnadest Dali innustust. Raamatu "Peeretamise kunst" kirjutab krahv de la Trompettei pseudonüümi all.
-----------------------------
Ajakirjast La Nature leiab Dali loo mõõga- ja noaneelajast , keda vigastas kahvel , mille ta piduliku õhtusöögi käigus kogemata alla neelas .
Ajakirjast La Nature leiab Dali loo ja noaneelajast mõõga-. Noaneelajat vigastas kahvel. Ta neelas kahvli piduliku õhtusöögi käigus kogemata alla.
-----------------------------
" Patsient selgitas , et sitt tungis tema makku ümber ots ees ja andis nüüd tunda kõhu ülaosas .
Patsient selgitas et sitt tungis tema makku ümber ots ees. Sitt andis nüüd tunda kõhu ülaosas.
-----------------------------
2. septembril 1956 sai Dali telegrammi vürstinna P-lt , kes lubas homme Dalile tuua kingituse - " hiina masturbaatorviiuli " .
Sai 2. septembril 1956 Dali telegrammi vürstinna P-lt. Lubas homme Dalile tuua kingituse "hiina masturbaatorviiuli".
-----------------------------
Muusika võimendub ripiku vibreerimises ja viib meelemärkuse kaotamiseni täpselt sel hetkel , kui saabub oopuse kulminatsioon .
Muusika võimendub ripiku vibreerimises. Muusika viib meelemärkuse kaotamiseni täpselt sel hetkel kui oopuse kulminatsioon saabub.
-----------------------------
Ärkas mitu korda , vaatas kella ja imestas , miks päike juba ei tõuse ja hiina viiulit ei too .
Ärkas mitu korda vaatas kella ja imestas päike ei tõuse miks juba. Päike ei too hiina viiulit.
-----------------------------
Viiuli asemel sai Dali portselanist hane , mille selja peal oli kaas , mis käis lahti .
Sai Viiuli asemel Dali portselanist hane kaas oli hane selja peal. Kaas käis lahti.
-----------------------------
Pettunud Dali puges hanesse , tõmbas kaane mürtsuga kinni ja mossitas seal terve lõunasöögi .
Pettunud Dali puges hanesse tõmbas kaane mürtsuga kinni. Dali mossitas seal terve lõunasöögi.
-----------------------------
Aga kumb naistest oli Annifried ja kumb oli Agnetha ?
Aga Annifried oli kumb naistest. Annifried oli kumb Agnetha.
-----------------------------
Mulle meeldis igatahes too , kellel olid valged juuksed ja liibuvad püksid ja maailma ilusaim taguots !
Too meeldis Mulle igatahes. Valged juuksed ja liibuvad püksid ja maailma ilusaim taguots olid.
-----------------------------
See kõik tuli mulle meelde , kui nägin Meelise käes raamatut " ABBA - Mängu nimi " , mis äsja eesti keeles ilmus .
See kõik tuli mulle meelde kui nägin Meelise käes raamatut "ABBA - Mängu nimi". ABBA - Mängu nimi ilmus äsja eesti keeles.
-----------------------------
Hea Meelis on suur ABBA fänn , ta on vist ainus inimene maailmas , kes suudab ABBA liikmete näod ja nimed kokku viia .
Hea Meelis ABBA fänn on suur. Fänn on vist ainus inimene maailmas. Suudab ABBA liikmete näod ja nimed viia kokku.
-----------------------------
Vaatan praegugi , kuidas ants ja Meelis tantsu keerutavad , aga mõtlen hoopis Romist .
Vaatan praegugi. Ants Meelis keerutavad kuidas tantsu aga mõtlen hoopis Romist.
-----------------------------
Isand Krull oli mitukümmend talve koolis käinud ja mõistis vigadeta kirjutada , soravalt mitmes keeles lugeda ja rääkida ning oli osav ratsutama ühe seninägemata eluka seljas , kelle nimeks Pegasus on .
Isand Krull oli käinud mitukümmend talve koolis. Krull mõistis kirjutada vigadeta lugeda soravalt mitmes keeles ja rääkida. Krull oli osav ratsutama ühe seninägemata eluka seljas Pegasus on selja nimeks.
-----------------------------
Ka noorsand Märt oli kõrgesti haritud mees , aga tema muusa pärines Hephaistose kojast , kus mürtsuvad jumalate vasarad ja põleb igavene ääsituli , mille peal moirad maailma saatust sepistavad .
Oli mees haritud Ka noorsand Märt kõrgesti aga tema muusa pärines Hephaistose kojast jumalate vasarad mürtsuvad kus. Igavene ääsituli põleb moirad sepistavad ääsitule peal maailma saatust.
-----------------------------
Ühesõnaga , Hasso oli suur luuletaja ja Märt oli suur leiutaja .
Hasso suur luuletaja oli Ühesõnaga. Märt oli suur leiutaja.
-----------------------------
Märti-Hassot olid head sõbrad , kes elasid lembes läbisaamises ja teineteisemõistmises , kirjutades seitungis vaheldumisi hümne üksteise töödele ja tegemistele .
Märti-Hassot olid head sõbrad. Sõbrad elasid lembes läbisaamises ja teineteisemõistmises kirjutades seitungis vaheldumisi hümne üksteise töödele ja tegemistele.
-----------------------------
Üks õige suurejooneline idee oli tema meeled vallutanud : kirjutada luuleldis , mis lööks üle papa Jannseni tütre Anne Ermi vanamoelise juturaamatu " Polkast rokini " .
Üks õige suurejooneline idee oli vallutanud tema meeled kirjutada luuleldis. Luuleldis lööks üle papa Jannseni tütre Anne Ermi vanamoelise juturaamatu "Polkast rokini".
-----------------------------
Meister jättis pooleli töö paekivist karbonaadi valmistamise aparaadi kallal ja asus kibedasti kopsima ja puurima , et valmistada tarka seadeldist , mis pidi ise salmisid kokku sääda oskama , nii et luuletajal oleks ainult vändakeerutamise ja trumlitühjendamise vaev .
Meister jättis pooleli töö paekivist karbonaadi valmistamise aparaadi kallal. Meister asus kopsima kibedasti ja puurima et valmistada tarka seadeldist. Seadeldis pidi salmisid ise kokku oskama sääda nii et oleks luuletajal ainult trumlitühjendamise ja vändakeerutamise vaev.
-----------------------------
Ja vaata - ei kulunud nädalatki , kui uhiuus sonetimasin valmis sai .
Ei nädalatki kulunud kui uhiuus sonetimasin sai valmis. Nädalatki vaata.
-----------------------------
Kui ma veel Vikerkaare peatoimetaja olin , astus ühel päeval minu kabinetti , mille seinu ehtisid eelmisest peatoimetajast , heast põlvkonnakaaslasest Rein Veidemannist maha jäänud paljaste naiste pildid , milletaolisi tavatsevad kaugsõiduautode juhid oma masinate kabiinidesse kleepida , et pikal teekonnal inimkeha anatoomia meelest ei läheks ja mida maha võtta pole võimalik , sest Veidekas oli plikade pildid seinale kinnitanud supertsementliimiga , nii et hiljem tuli terve sein maha lõhkuda , et siivutud fotod kultuuriajakirja töökliimat ei häiriks , kuna toimetuses töötas palju noori poisse , nagu Pruuli Kajar ja Väljataga Märt , kes hakkasid Veidemanni panoptikumi mõjul Hasso Krulli käest igasuguseid imelikke küsimusi küsima , millele juhtiv eesti filosoof midagi mõistlikku vastata ei osanud ja tagatipuks tormas ükskord talitusse Fanny de Sivers , armastatud baltisaksa parunite järeltulija , aga nüüdne kardetav publitsist ja kommentaator , kes pornot nähes hirmsasti vihastas ja lubas kohe kultuuriministeeriumi kaebama minna , tuli ka üks naisterahvas , tohutu patakas mõlemalt poolt lapseliku käekirjaga täis kirjutatud paberilehti kaenlas , ja ütles :
Astus Kui Vikerkaare peatoimetaja olin veel ühel päeval minu kabinetti ehtisid kabinet seinu eelmisest peatoimetajast paljaste naiste pildid jäänud heast põlvkonnakaaslasest Rein Veidemannist maha ka üks naisterahvas tohutu patakas tuli poolt mõlemalt kirjutatud täis lapseliku käekirjaga paberilehti kaenlas. Kaugsõiduautode juhid tavatsevad pilte kleepida oma masinate kabiinidesse et ei läheks pikal teekonnal inimkeha anatoomia meelest ja pole võimalik võtta mida maha sest Veidekas plikade pildid oli kinnitanud seinale supertsementliimiga nii et terve sein tuli hiljem lõhkuda maha et siivutud fotod ei häiriks kultuuriajakirja töökliimat kuna palju noori poisse nagu Pruuli Kajar ja Väljataga Märt töötas toimetuses. Et siivutud fotod ei häiriks kultuuriajakirja töökliimat kuna palju noori poisse nagu Pruuli Kajar ja Väljataga Märt töötas toimetuses. Talitusse Fanny de Sivers tormas tagatipuks ükskord armastatud baltisaksa parunite järeltulija aga nüüdne kardetav publitsist ja kommentaator. Kommentaator vihastas nähes pornot hirmsasti. Kes lubas kohe minna kaebama kultuuriministeeriumi. Naisterahvas ütles.
-----------------------------
Naisterahvas vihastas , kahmas käsikirja ja tormas minema justkui tuulispask !
Naisterahvas vihastas kahmas käsikirja. Naisterahvas tormas minema justkui tuulispask.
-----------------------------
Erinevatel hinnangutel leidub ainuüksi Tallinnas üle 2000 psühhoanalüütiku , enamik neist on Ida-Virumaa tööstuslinnadest pärinevad vene neiud .
Üle 2000 psühhoanalüütiku leidub Erinevatel hinnangutel ainuüksi Tallinnas vene neiud pärinevad. Enamik neist on Ida-Virumaa tööstuslinnadest.
-----------------------------
Nende ( mitte politseinike , vaid psühhoanalüütikute ) põhiklientuuri moodustavad ongelmate küüsis vaevlevad soome neuro-turistid .
Nende vaevlevad ongelmate küüsis soome neuro-turistid. Moodustavad põhiklientuuri.
-----------------------------
Ja eks need Krossi raamatud ole ju ka küllalt humoorikad , no ei saa öelda , et just naljakad , aga sellised - muhedad !
Ei saa öelda no et just naljakad aga muhedad sellised. Need Krossi raamatud ole eks ju ka küllalt humoorikad.
-----------------------------
Kõige toredam ongi , kui vanameister mõnd sõnamängu või espriid üritab ja siis selle üle järgnevatele lehekülgedel ohjeldamatult itsitab .
Ongi Kõige toredam kui vanameister üritab mõnd sõnamängu või espriid. Vanameister itsitab siis selle üle järgnevatele lehekülgedel ohjeldamatult.
-----------------------------
Kindlasti parim , mis praegu eesti kirjanduses leidub , kui Hando Runnelit ülistav koguteos välja arvata ..
Kindlasti parim. Leidub praegu eesti kirjanduses kui Hando Runnelit arvata ülistav koguteos välja.
-----------------------------
Küsisin ühelt tumeda habeme ja tõsise pilguga mehelt , kes aeg-ajalt pudelist veini rüüpas , kas tema on viimane , tõmbasin poriste saabaste peale sinised kilesussid , mida Kirjanike Liidu registratuuris müüdi kroon paar ja võtsin sappa .
Küsisin ühelt tumeda habeme ja tõsise pilguga mehelt. Mees rüüpas aeg-ajalt pudelist veini tema on kas viimane tõmbasin poriste saabaste peale sinised kilesussid paar. Müüdi kilesusse Kirjanike Liidu registratuuris kroon. Tema võtsin sappa.
-----------------------------
Must pastoritalaar seljas , valged lõkad lõua all ja nahkköites piibel kaenla all , seisis Rein nagu soolasammas ja luges meieisapalvet .
Rein seisis Must pastoritalaar seljas valged lõkad lõua ja nahkköites piibel all kaenla all nagu soolasammas. Rein luges meieisapalvet.
-----------------------------
Neil läheb kaua aega , sest nad üritavad intervjueeritavat sopaga üle valada ja tuhnivad mustas pesus ja seinakappides , et leida mõnd luukeret ! "
Aega läheb Neil kaua sest nad üritavad valada intervjueeritavat sopaga üle. Nad tuhnivad mustas pesus ja seinakappides et leida mõnd luukeret.
-----------------------------
Aga siis läks uks lahti , võidukas Kroonika võttegrupp marssis mööda treppi alla ja kostis viisakas hääl :
Aga uks läks siis lahti võidukas Kroonika võttegrupp marssis mööda treppi alla. Viisakas hääl kostis.
-----------------------------
Veidemann lõi risti ette ja taha ning kadus kirjaniku kabinetti .
Veidemann lõi risti ette ja taha. Veidemann kadus kirjaniku kabinetti.
-----------------------------
Habemik tegi rõõmsa plumpsuga lahti kolmanda pudeli kloostriveini ja tähendas rõõmsalt :
Habemik tegi rõõmsa plumpsuga lahti kolmanda pudeli kloostriveini. Habemik tähendas rõõmsalt.
-----------------------------
Istusime Antsuga toimetuses kahekesi nagu papa Jannsen ja mamma Koidula , sest Meelis oli ikka veel haiguslehel , mis tabas teda , kui ABBA pakkumist vastu ei võtnud ja keeldus kammbäkki tegemast , kuigi Meelis oli kõik oma säästud mängu pannud , ja Romi oli koos Esja Šuri ja Jevgeni Koganiga arutamas meetmeid , mis nad Austria vastu ette võtavad , kui Haiderit kohe vangi ei panda .
Jannsen ja mamma Koidula Istusime Antsuga toimetuses kahekesi nagu papa sest Meelis oli ikka veel haiguslehel. Tabas teda kui ei võtnud ABBA pakkumist vastu. Kammbäkki keeldus tegemast kuigi Meelis oli oma säästud pannud kõik mängu. Romi Esja Šuri ja Jevgeni Koganiga oli koos arutamas meetmeid. Kui kohe panda Haiderit vangi võtavad Austria vastu ette.
-----------------------------
Ants sõi korpe ja jõi Linnuse kalja , mina lugesin ajalehest uudiseid .
Ants sõi korpe. Ants jõi Linnuse kalja mina lugesin ajalehest uudiseid.
-----------------------------
Romaanivõistlustel on väga pikk traditsioon , neid korraldati juba Eesti ajal.
Väga pikk traditsioon on Romaanivõistlustel. Korraldati traditsiooni juba Eesti ajal.
-----------------------------
" Jah , " õhkas Ants , " poolakad on uhke tõug !
"Jah ," õhkas Ants. Poolakad on uhke tõug.
-----------------------------
Ses mõttes on abikaasal õigus , et ei tule jah - kultuurkapitali summad laekuvad viinamüügituludest ja see raha pärineb enamasti Antsu karmanist .
Õigus on Ses mõttes abikaasal et ei tule jah kultuurkapitali summad laekuvad viinamüügituludest. See raha pärineb enamasti Antsu karmanist.
-----------------------------
Naine andis mulle palavasti suud ja ütles :
Naine andis mulle palavasti suud. Naine ütles.
-----------------------------
See tuleb sellest , et ma olen õigeusklik , vastasin mina ja lõin risti ette .
See tuleb sellest mina vastasin. Et ma olen õigeusklik. Mina lõin risti ette.
-----------------------------
Ei hoolinud endast ma ega sõpradest , kes andsid nõu :
Ei hoolinud ma ega sõpradest endast. Sõbrad andsid nõu.
-----------------------------
Talvel , kui naised Tallinna tagasi sõidavad , on muidugi teine asi , aga praegu pole küll mõtet kasse taga ajada , vaid ikka daamidele külge lüüa ! "
Teine asi on Talvel muidugi aga ajada kasse taga pole praegu küll mõtet vaid lüüa ikka daamidele külge. Kui naised sõidavad Tallinna tagasi.
-----------------------------
Kodus puhkes metsik skandaal ja naine viskas mu korterist välja .
Metsik skandaal puhkes Kodus. Naine viskas mu korterist välja.
-----------------------------
Võtsin oma seitse patja , neli tekki , siidisukad , samovari , või , munad , toore peki , seinakella ja vildipaari ning kolisin kuuse alla elama .
Siidisukad toore Võtsin oma seitse patja neli tekki samovari või munad peki seinakella ja vildipaari. Siidisukad kolisin kuuse alla elama.
-----------------------------
Ehk ainult KuKu-klubi kuldaegadel , kui sääl käisid veel Juhan Smuul ja Egon Rannet , sai rohkem nalja .
Sai Ehk ainult KuKu-klubi kuldaegadel rohkem nalja. Kui sääl Juhan Smuul ja Egon Rannet käisid veel.
-----------------------------
Siis vaatasin , mis kruusides on .
Vaatasin Siis. On kruusides.
-----------------------------
Selgus , et olin sattunud kontvõõraks majja , mille Eesti valitsus kinkis kolmele karule , kes olid Venemaal täienduskoolitusel käinud !
Selgus et olin sattunud kontvõõraks majja maja Eesti valitsus kinkis kolmele karule käinud täienduskoolitusel. Karu olid Venemaal.
-----------------------------
Nad küpsetasid lambaliha ja lakkusid sõrmedelt rasva .
Nad küpsetasid lambaliha. Nad lakkusid sõrmedelt rasva.
-----------------------------
Samuti oli neil käepärast tünnitäis jooki , mida nad kannudest jõid .
Tünnitäis oli Samuti neil käepärast jooki. Nad jõid jooki kannudest.
-----------------------------
piiksus kott taskust lahkudes ja Ülo pöördus otsekohe ringi ja rabas mu kraedpidi pihku , enne kui jõudsin puu taha hüpata .
Kott piiksus lahkudes taskust. Ülo pöördus otsekohe ringi. Ülo rabas mu kraedpidi pihku enne kui jõudsin hüpata puu taha.
-----------------------------
" Kirevase päralt , vaata Aivar , mis mina püüdsin ! "
"Aivar vaata Kirevase päralt. Mina püüdsin."
-----------------------------
" Aga järsku on neid siin rohkem ja me saaks pirukat teha , " oletas Aivar .
"
"Aga neid on järsku siin rohkem. Me saaks teha pirukat." oletas Aivar . "
-----------------------------
ütles Aivar ja vaidlus hakkas jälle peale .
Aivar ütles. Vaidlus hakkas jälle peale.
-----------------------------
" Koit võtku teid mõlemaid ja saagu teist vennad Johansonid ! "
"Koit võtku teid mõlemaid. Johansonid saagu teist vennad."
-----------------------------
Esimene koidukiir sähvatas üle mäeharja , linnud hakkasid laulma nagu loomad ja Ülo ja Aivar Voitkast said nõiaväel Jaak ja Mart Johansonid , kes võtsid üles kauni iiri ballaadi ja kadusid lauldes laanesügavusse , jättes mind suitseva lõkkeaseme kõrvale , silmitsi kauneima naisolevusega , keda ma ealeski näinud olen .
Esimene koidukiir sähvatas üle mäeharja linnud laulma hakkasid nagu loomad ja Ülo ja Aivar Voitkast Jaak ja Mart Johansonid said nõiaväel. Johansonid võtsid üles kauni iiri ballaadi. Kes kadusid lauldes laanesügavusse jättes mind suitseva lõkkeaseme kõrvale silmitsi kauneima naisolevusega.
-----------------------------
Nüüd sain aru , kellele kuulus hääl , mis oli Voitkasid niikaua vaidlema ja nääklema õhutanud , kuni koitis päev , mis tegi neist Draamateatri direktorid !
Sain Nüüd aru. Hääl kuulus ja õhutanud nääklema kuni päev koitis. Hääl oli Voitkasid vaidlema niikaua. Tegi neist Draamateatri direktorid.
-----------------------------
Meie toit oli õhk , meie jook oli armastus ja meie jutt oli " jah jah " ja " ei ei " nagu Piiblis .
"
Meie toit oli õhk. Meie jook oli armastus. Meie jutt "jah jah" ja nagu Piiblis "ei ei" oli.
-----------------------------
Neid ta nuumas ja ehtis , aga minu osaks olid ainult peks ja sõim .
Ta nuumas Neid. Ta ehtis aga ainult peks ja sõim olid minu osaks.
-----------------------------
Mul oli isa käsundusohvitseriga romaan - Paul oli pikk ja sihvakas noormees , väga õrn ja hell mees - , aga võõrasema hakkas talle silma heitma .
Isa oli Mul käsundusohvitseriga romaan. Paul noormees väga hell ja õrn mees oli pikk ja sihvakas aga võõrasema heitma hakkas talle silma.
-----------------------------
Aga kui Paul oma vandetõotusele truuks jäi ja pahelise naise võrgutuskunstile alla ei andnud , vihastas võõrasema kohutavalt , laimas noort kindralit isa ees , nii et ta degradeeriti kapraliks ja saadeti Ruhnu saarele hülgeid valvama .
Võõrasema vihastas kui Aga Paul jäi truuks oma vandetõotusele ja ei andnud pahelise naise võrgutuskunstile alla kohutavalt laimas noort kindralit isa ees nii et degradeeriti ta kapraliks. Võõrasema saadeti Ruhnu saarele valvama hülgeid.
-----------------------------
Horst oli punetava näo ja õllekõhuga pürjel , kelle hingeõhk haises nagu surnud kährikkoeral .
Horst oli punetava õllekõhuga ja näo pürjel. Pürjeli hingeõhk haises nagu surnud kährikkoeral.
-----------------------------
Selline oli kauni sooelaniku kurb CV , keda isa käsul ja Saksa suursaatkonna tungival palvel ajavad taga kaitseliit , politsei ja sõjavägi .
Selline oli kauni sooelaniku kurb CV. Ajavad isa käsul ja Saksa suursaatkonna tungival palvel taga kaitseliit politsei ja sõjavägi.
-----------------------------
Rääkisin vastuoludest , mis meie suhet tumestasid .
Rääkisin vastuoludest. Vastuolud tumestasid meie suhet.
-----------------------------
Asi on selles , et Erna oli kohutavalt aktiivne naisterahvas .
Asi on selles. Et Erna kohutavalt aktiivne naisterahvas oli.
-----------------------------
Kui me just " seda " ei teinud - aga me tegime " seda " praktiliselt kogu aeg igal pool , iga mätta , iga kännu ja korra isegi ühe vaese siili otsas - , tahtis ta mööda metsa ringi käia ja vaadata , mis kuskil põnevat sünnib ja suhelda huvitavate inimestega .
Kui me ei teinud just "seda" aga me tegime "seda" praktiliselt kogu otsas aeg igal pool iga mätta iga ja korra kännu isegi ühe vaese siili tahtis ta mööda metsa käia ringi ja vaadata. Sünnib kuskil põnevat ja suhelda huvitavate inimestega.
-----------------------------
Aga huvitavaid inimesi oli metsas vähe , ainult poolkurt metsavaht ja keegi hullumeelne soomlanna , kes üritas käbidest kokkupandud süle- ja seljaarvutil analüüsida erinevaid soorolle .
Aga huvitavaid inimesi ainult poolkurt metsavaht ja keegi hullumeelne soomlanna oli metsas vähe. Soomlanna üritas käbidest analüüsida kokkupandud süle- ja seljaarvutil erinevaid soorolle.
-----------------------------
Ühel kuuvalgel ööl , kui Erna pärast " seda " sügavasse unne vajus ja norskama hakkas , hiilisin kikivarvul tema juurest minema .
Ühel kuuvalgel ööl kui hiilisin Erna pärast ööd minema kikivarvul tema juurest. Vajus sügavasse unne ja norskama hakkas.
-----------------------------
Abikaasa tuli avama ja takseeris mind pika pilguga .
Abikaasa tuli avama. Abikaasa takseeris mind pika pilguga.
-----------------------------
Tegelikult oli naisel minu tagasituleku üle hea meel , sest oli just ministriametist lahti tehtud ja talle polnud jäänud ühtegi alluvat !
Hea meel oli Tegelikult naisel minu tagasituleku üle sest oli just ministriametist tehtud lahti. Meel polnud jäänud talle ühtegi alluvat.
-----------------------------
Ja autoriks polnud ka Shakespeare ise , vaid tema abikaasa , kes täitis Williami elus umbes samasugust rolli nagu Helga Nõu Enn Nõu ja Bernard Kangro elus .
Ja ka Shakespeare ise vaid tema abikaasa polnud autoriks. Abikaasa täitis Williami elus umbes samasugust rolli nagu Helga Nõu Enn Nõu ja Bernard Kangro elus.
-----------------------------
Charlie Chaplin oli esimene inglise koomik , kellele õnnestus end Shakespeare'i värsivormis luuleldistest läbi närida ja nende eest üle ookeani pakku joosta .
Charlie Chaplin oli esimene inglise koomik. Närida end Shakespearei värsivormis luuleldistest läbi ja joosta nende eest üle ookeani pakku õnnestus.
-----------------------------
Ameerika võttis Charlie vaimustusega vastu , sest seni oli Inglismaalt USAsse saabunud ainult tõmmuverelisi immigrante Ida-Euroopast , kondiseid iirlasi ja upsakaid aristokraate , kes oma vaeseid tütreid rikastele dollarimiljonäridele naiseks sokutasid .
Ameerika võttis Charlie vaimustusega vastu sest kondiseid iirlasi ja upsakaid aristokraate oli seni Inglismaalt saabunud USAsse ainult tõmmuverelisi immigrante Ida-Euroopast. Aristokraadid sokutasid oma vaeseid rikastele tütreid dollarimiljonäridele naiseks.
-----------------------------
Lõpuks sai ka Chaplinist endast miljonär ja tema keha varastati ära .
Ka Chaplinist endast miljonär sai Lõpuks. Miljonär varastati tema keha ära.
-----------------------------
Nii või teisiti , korraga tungis ülemuse külm käsi lahtisest püksiaugust Benny alumisele tekile , Benny kaldus ohtlikult kreeni ja kadus kurvalt huilates Briti estraadimaastikult .
Ülemuse külm käsi Benny tungis või teisiti Nii korraga lahtisest püksiaugust alumisele tekile. Benny kaldus ohtlikult kreeni. Benny kadus huilates kurvalt Briti estraadimaastikult.
-----------------------------
Selles mõttes on Rowan Lepikson justkui Võru maavanem Robert Atkinson , kes töötab samuti omavalitsuse liinis ja tegeleb autospordiga .
Rowan Lepikson justkui Võru maavanem Robert Atkinson on Selles mõttes. Töötab samuti omavalitsuse liinis. Lepikson tegeleb autospordiga.
-----------------------------
Atkinsonil aega ise Su kirjale vastata , aga ta tänab Sind oma show'de nautimise eest ja loodab , et mr .
Vastata Atkinsonil aega ise Su kirjale aga ta tänab Sind oma showde nautimise eest. Et mr loodab.
-----------------------------
Võib-olla tekib nende vahel suhe ja asjad arenevad nii kaugele , et abikaasa jätab mu maha , kolib Inglismaale ja abiellub mr .
Suhe ja asjad tekib Võib-olla nende vahel arenevad kaugele nii et abikaasa jätab mu maha kolib Inglismaale. Mr abiellub.
-----------------------------
Helistas hea põlvkonnakaaslane Toomas Lepp ja küsis , kas ma ei tahaks Eesti Televisioonis ühte saadet tegema hakata .
Hea põlvkonnakaaslane Toomas Lepp Helistas. Lepp küsis ma ei tahaks kas hakata tegema Eesti Televisioonis ühte saadet.
-----------------------------
No tegelikult pole Lepa Toomas nii hea põlvkonnakaaslane midagi , sest ta lõi mult ülikoolipäevil üle paljutõotava noore poetessi Helgi Sulla , kellega siis mõnda aega Supilinnas kokku elas .
Lepa Toomas midagi pole No tegelikult nii hea põlvkonnakaaslane sest ta paljutõotava noore poetessi Helgi Sulla lõi mult ülikoolipäevil üle. Elas Sulla siis mõnda aega Supilinnas kokku.
-----------------------------
Mäletan , juba lapsena vaatasin varieteeshow'sid , kus esinesid sätendavate litritega ehitud tantsijad ja mõtlesin , kuidas küll sellesse ebamaisesse haaremisse pääseda .
Mäletan vaatasin juba lapsena varieteeshowsid ehitud sätendavate litritega tantsijad esinesid kus. Tantsijad mõtlesin pääseda kuidas küll sellesse ebamaisesse haaremisse.
-----------------------------
Aga Tom näis täpselt teadvat , palju mul tööd on ja milline on minu renomee .
Aga Tom näis teadvat täpselt tööd on palju mul. Tööd on milline minu renomee.
-----------------------------
Igatahes lasin ennast natukene paluda - liiale ei tohi sellega minna , liigne jäikus võib kalliks maksma minna , nii et enam teletööd ei pakutagi - ja leppisin kokku , et hakkan koos Piret Taniloviga esinema kultuurisaates " Op " .
Lasin Igatahes paluda ennast natukene ei tohi minna liiale sellega liigne jäikus võib maksma kalliks minna nii et teletööd ei pakutagi enam. Teletööd leppisin kokku et esinema hakkan koos Piret Taniloviga kultuurisaates "Op".
-----------------------------
Ants istuvat nagu miška campbelli purgi otsas ja jutlustavat eesti rahvale iga jumala nädal moodsat kunsti nagu mingi Ben Haden ; Romi omab koguni kolme teleprogrammi ja talkshow'd raadios ja Meelis on ennast teatrielu tutvustavas programmis sisse seadnud nagu vamm !
Ants istuvat nagu Romi ja talkshowd omab ja miška campbelli purgi otsas jutlustavat eesti rahvale iga jumala nädal moodsat kunsti nagu mingi Ben Haden koguni kolme teleprogrammi raadios. Meelis on nagu vamm seadnud ennast teatrielu tutvustavas programmis sisse.
-----------------------------
Stuudios oli kole palav ja mingid tunkedes mehed sebisid edasi-tagasi .
Oli Stuudios kole palav. Mingid tunkedes mehed sebisid edasi-tagasi.
-----------------------------
Tanilov tuli - ta oli tõesti kaunis nagu Piret Tali või Kärt Karpa - , torkas mikrofoni nina alla ja palus rääkida narratiivist eesti kultuuris .
Tanilov tuli ta oli tõesti kaunis nagu Piret Tali või Kärt Karpa torkas mikrofoni nina alla. Ta palus rääkida narratiivist eesti kultuuris.
-----------------------------
Rühmade vahel käis kibe konkurents - kes jõuab kõige rohkem rahvavaenlasi paljastada , spioone kinni püüda ja koputajaid värvata .
Kibe konkurents käis Rühmade vahel. Konkurents jõuab rohkem kõige paljastada rahvavaenlasi püüda spioone kinni ja värvata koputajaid.
-----------------------------
Julgeolekusuve tähtsündmusteks olid legendaarsed KGB kokkutulekud , mis toimusid Põlva külje all Intsikurmus .
KGB kokkutulekud olid Julgeolekusuve tähtsündmusteks legendaarsed. Kokkutulekud toimusid Põlva külje all Intsikurmus.
-----------------------------
KGBs olid ju kõik tänased otsustajad , kelle sõna vähegi maksab - olgu siis kultuuris , poliitikas või majanduses .
Kõik tänased otsustajad olid KGBs ju olgu siis kultuuris poliitikas või majanduses. Otsustajate sõna maksab vähegi.
-----------------------------
Nägin unes , et jaapanlased ostsid ära ajalehe , kus ma töötan , ja tegid minust ikebana- , kabukiteatri- ja siidimaaliosakonna hatamoto .
Nägin unes et jaapanlased ostsid ära ajalehe ma töötan kus. Hatamoto tegid minust ikebana- kabukiteatri- ja siidimaaliosakonna.
-----------------------------
Ants-san maalis kauneid hieroglüüfe , mis jutustasid Toomik-sani uutest kakabanadest , Meelis-san graveeris riisiterale arvustust Nüganen-sani lavastusele " Kolm geišat " , mille autoriks on lugupeetud Tšehhov-san ja Romi-agaa mängis kolme keelega kitarol kauneid meloodiaid ning serveeris kimono sahisedes teed .
Ants-san maalis kauneid hieroglüüfe. Hieroglüüfid jutustasid Toomik-sani uutest kakabanadest. Meelis-san graveeris riisiterale arvustust Nüganen-sani lavastusele "Kolm geišat" lugupeetud Tšehhov-san on mille autoriks. Romi-agaa mängis kolme keelega kitarol kauneid meloodiaid. Romi-agaa serveeris sahisedes kimono teed.
-----------------------------
Aga pärast lõunat lendas meie tuppa firma siseposti vedav kirjatuvi , kes toob sõnumeid mändžmendilt .
Aga firma siseposti vedav kirjatuvi lendas pärast lõunat meie tuppa. Toob sõnumeid mändžmendilt.
-----------------------------
Minu mälestused kuumadest kuuekümnendatest on küllaltki fragmentaarsed , sest veetsin suurema osa dekaadist nõukogude tankis , müristasin mööda sotsleeri ringi ja üritasin üles ehitada inimnäoga sotsialismi .
Minu mälestused kuumadest on kuuekümnendatest küllaltki fragmentaarsed sest veetsin suurema osa dekaadist nõukogude tankis müristasin mööda sotsleeri ringi. Mälestused üritasin üles ehitada inimnäoga sotsialismi.
-----------------------------
Aga noil kirjadel oli teatav eripära - kõigi nende autoriks oli keegi Jaan Kross , kes väitis , et teda on täitsa ilma põhjuseta trellide taha pistetud .
Keegi oli Aga teatav eripära oli noil kirjadel kõigi nende autoriks Jaan Kross. Väitis et on pistetud teda ilma täitsa põhjuseta trellide taha.
-----------------------------
Oskar Kruus hoiatas tüdrukuid küll , aga naised olid nagu ära tehtud ja vastasid läkitustele .
Oskar Kruus hoiatas tüdrukuid küll aga naised olid nagu tehtud ära. Naised vastasid läkitustele.
-----------------------------
Senised tähed Nirk , Kurg ja Pohla jäid kirjaneitsite tähelepanust ja soosingust ilma ja nende koha hõivas hea kehaehitusega noor tätoveeritud mees , kelle sõrmenukkidele oli kirjutatud 1961 ja silmalaugudele " Ne budi " .
Senised tähed Nirk Kurg ja Pohla jäid kirjaneitsite tähelepanust ja soosingust ilma. Nende koha noor tätoveeritud mees hõivas hea kehaehitusega.
-----------------------------
Alguses ei osanud Krossi keegi kahtlustada - peale valvsa Oskar Kruusi , kes uustulnukat algusest peale silmas pidas ja ühel kirjandusõhtul mehikese kaaslaste palitutaskuid tühjendamas tabas ja millitsa kutsus , kellena tollal töötas veel kadunud Egon Rannet , kes asja edasi julgeolekusse Uno Lahe uurida suunas .
Ei osanud Alguses Krossi kross kahtlustada. Pidas peale valvsa Oskar Kruusi uustulnukat algusest peale silmas tabas ja tühjendamas ühel kirjandusõhtul mehikese kaaslaste palitutaskuid. Millitsa töötas kadunud tollal kellena veel Egon Rannet kutsus.
-----------------------------
Nn Jaan Krossi näol oli tegemist hoopis paadunud retsidivisti Sjoma Karauuloviga , keda tõelise Jaan Krossi , eesti rahva hilisema lemmiku ja Nobeli komitee põlualusega sidus vaid see , et nad olid etapivanglas mõnda aega koos viibinud .
Tegemist oli Nn Jaan Krossi näol paadunud hoopis retsidivisti Sjoma Karauuloviga. Sidus tõelise Jaan eesti rahva hilisema lemmiku ja Nobeli komitee Krossi põlualusega vaid see. Et nad olid etapivanglas viibinud mõnda aega koos.
-----------------------------
Aga NAK hakkas kiratsema ja käis pikapeale alla , kuna mitmed kirjaneitsid olid Karauulovist käima peale saanud .
Saanud Aga NAK kiratsema hakkas peale. NAK käis pikapeale alla kuna mitmed kirjaneitsid olid Karauulovist käima.
-----------------------------
Madis Kõiv oli füüsik ja suur Rolling Stonesi fänn ; poeet Artur Alliksaar eelistas biitleid .
Madis Kõiv oli füüsik ja suur Rolling Stonesi fänn. Poeet Artur Alliksaar eelistas biitleid.
-----------------------------
" Mine nüüd , Madis-poiss , Gogol on ju ukrainlane , hoholl ! "
"Madis-poiss Mine nüüd. Gogol on ju ukrainlane hoholl."
-----------------------------
Talvel , kui Emajõgi kinni külmus , toimusid jõejääl suured füüsikute ja lüürikute kaklused , nii et veri voolas ja kondid raksusid .
Suured lüürikute ja füüsikute kaklused toimusid Talvel jõejääl nii et veri voolas. Kui Emajõgi külmus kinni. Kondid raksusid.
-----------------------------
Siiamaani meenutatakse Emajõe Ateenas nende erudiitide vaimurikkaid dispuute , millele tavaliselt tüli järgnes ja Priimäe palitu tasku lõhki tõmmati .
Meenutatakse Siiamaani Emajõe Ateenas nende erudiitide vaimurikkaid dispuute. Tüli järgnes tavaliselt. Tüli tõmmati Priimäe palitu tasku lõhki.
-----------------------------
Aga kui maakera ennast pöörab nagu ta pöörab mis siis ? "
Kui Aga maakera ennast pöörab. Nagu ta pöörab.
-----------------------------
Sõna sõna järel läks diskussioon ägedamaks ja lõppes nii , nagu eespool annaalides tähendatud .
Diskussioon läks Sõna sõna järel ägedamaks. Diskussioon lõppes nii nagu tähendatud eespool annaalides.
-----------------------------
Tartu vaimu kandjaks oli tollal EKP Tartu rajoonikomitee ajaleht Edasi , mille asutas möödunud sajandil EKP Jurjevi rajoonikomitee esimene sekretär Indrek Toome .
EKP Tartu rajoonikomitee ajaleht oli Tartu vaimu kandjaks tollal Edasi. EKP Jurjevi rajoonikomitee esimene sekretär Indrek Toome asutas möödunud sajandil.
-----------------------------
Lugejate kirjad olid tollase ajakirjanduse juhtiv žanr , kuna rahvas tahtis lugeda , mis ta ise kirjutanud on , ega tundnud huvi , mis ajakirjanikud kirjutasid .
Lugejate kirjad olid tollase ajakirjanduse juhtiv žanr kuna rahvas tahtis lugeda mis ta ise on kirjutanud ega tundnud huvi. Ajakirjanikud kirjutasid.
-----------------------------
Aga ehtsaid lugejakirju jälle seitungisse panna ei saanud , sest need olid liiga pikad ja igavad ja polnud neis armuvalu sees .
Aga ei saanud panna ehtsaid lugejakirju jälle seitungisse sest need olid liiga pikad ja igavad. Need polnud neis armuvalu sees.
-----------------------------
Ja Mardi kui osakonnajuhataja ülesanne oli siis läbi lugeda , mis Andrus ja Stepan kahepeale kokku soperdanud olid , kõik maha tõmmata ja uuesti kirjutada .
Lugeda läbi Andrus ja Stepan olid soperdanud mis kahepeale kokku tõmmata kõik maha ja kirjutada uuesti. Osakonnajuhataja kui Mardi ülesanne oli siis.
-----------------------------
Ühel selgel kevadhommikul , kui päike eredasti tuppa paistis , ütles Kadastik :
Kadastik ütles Ühel selgel kevadhommikul. Kui päike paistis eredasti tuppa.
-----------------------------
" Kuulge , mehed , kas keegi teist ei oleks nii kena ja kustutaks laetule ära ?
Kuulge mehed keegi ei oleks kas teist nii kena. Keegi kustutaks laetule ära.
-----------------------------
Andrus , kes oli parajasti ametis laulusõnade kirjutamisega oma hea sõbra Linna Iffi rocknrollbändile , lükkas karamellkompveki ühest suunurgast teise ja ütles :
Andrus lükkas karamellkompveki ühest suunurgast teise. Andrus oli parajasti ametis laulusõnade kirjutamisega oma hea sõbra Linna Iffi rocknrollbändile. Andrus ütles.
-----------------------------
Ka Stepan Karja , kes oli hõivatud ühe setukeelse unenäo nägemisega , kus joodi liikvat ja kõlistati setu naiste rindu ehtivaid hõbemünte , ei reageerinud ülemuse mõtteavaldusele .
Ka Stepan Karja Karja oli hõivatud ühe setukeelse unenäo nägemisega. Kes kõlistati kus joodi liikvat setu naiste rindu ehtivaid hõbemünte ei reageerinud ülemuse mõtteavaldusele.
-----------------------------
Olen sunnitud tänaseks lõpetama jutustuse eesti kultuuriloost , et vabaneda hüppetõvehoost , muidu mu keha ja teadvus laguneb koost.
Olen sunnitud lõpetama tänaseks jutustuse eesti kultuuriloost et vabaneda hüppetõvehoost. Mu keha teadvus laguneb muidu koost.
-----------------------------
Tuli egüptoloog Stadnikov , nägi bussi , kuulis soomekeelset jutuvada , kargas bussi ja karjus : " Kekkonen on Neuvostoliiton marionetti ! "
Egüptoloog Stadnikov Tuli nägi bussi kuulis soomekeelset jutuvada kargas bussi. Egüptoloog karjus.
-----------------------------
Loovad vaimud , kes ei soovinud teha koostööd okupatsioonistruktuuridega , karglesid sinna-tänna nagu kitsed ja kisendasid soome keeles , justkui hirv oleks kisendanud .
Loovad vaimud karglesid sinna-tänna nagu kitsed. Vaimud kisendasid soome keeles justkui hirv oleks kisendanud.
-----------------------------
Jaan Kaplinski ja Hando Runnel olid luuletajad , kelle looming oli kogu aeg võimudele pinnuks ja rahvale palgiks silmas .
Jaan Kaplinski ja Hando Runnel olid luuletajad. Luuletajate looming oli kogu aeg palgiks võimudele pinnuks ja rahvale silmas.
-----------------------------
Mõlemad nautisid lugejate soosingut ja kolhooside kirjanduspreemiaid , mida voolas kui küllusesarvest .
Mõlemad nautisid lugejate soosingut ja kolhooside kirjanduspreemiaid. Mõlemad voolas kui küllusesarvest.
-----------------------------
Tumedas ülikonnas lehemees neelatas nii et kõrisõlm liikus kurgu juurest alla naba juurde ja tõusis siis nagu mistra all jooksev hiir ülesse oma kohale tagasi ning ütles :
Tumedas ülikonnas lehemees neelatas nii et kõrisõlm liikus kurgu juurest alla naba juurde. Kõrisõlm tõusis siis. Nagu mistra all jooksev hiir ütles ülesse oma kohale tagasi.
-----------------------------
Sealt tuligi isand Soonvald ja küsis :
Isand Soonvald tuligi Sealt. Isand küsis.
-----------------------------
" No ma ei tea ...
Mida pakute ? "
"Ma ei tea No. Ma pakute."
-----------------------------
" BNSist on mitu vaaditäit uudiseid tellitud ja poisid kirjutasid värskeid juhtkirju ja kommentaare .
Mitu vaaditäit uudiseid on BNSist tellitud. Poisid kirjutasid värskeid juhtkirju ja kommentaare.
-----------------------------
Kannatamatu moega Koorberg vehkis tagaistmel käega ja karjus :
Kannatamatu moega Koorberg vehkis tagaistmel käega. Koorberg karjus.
-----------------------------
hüüdis Soonvald ja ütles mulle :
Soonvald hüüdis. Soonvald ütles mulle.
-----------------------------
" Tore , " naeratas Soonvald , riivas oma punaste huultega mu musta põske ja kargas limusiini , mis kohe kummide vingudes kohalt võttis .
"Tore ," naeratas Soonvald riivas oma punaste huultega mu musta põske. "Tore ," kargas limusiini. Limusiin võttis kohe kummide vingudes kohalt.
-----------------------------
pulmaisa , kes oli külalised oma rumalate naljade ja inimväärikust alandavate seltskonnamängudega surmani ära vaevanud , teatas , et nüüd mängitakse maha pruudipärg !
Pulmaisa. Oli külalised vaevanud oma rumalate naljade ja inimväärikust alandavate seltskonnamängudega surmani ära teatas et mängitakse nüüd maha pruudipärg.
-----------------------------
Kartsin , et see karikas ei lähe minust mööda - olen õnnetu tähe all sündinud ja kipun õhtu juhtidele alati silma jääma .
Kartsin et see karikas ei lähe minust mööda olen sündinud õnnetu tähe all. Karikas kipun õhtu juhtidele alati jääma silma.
-----------------------------
Urmas ja Hanno läksid näost punaseks nagu peedid ja panid mokad häbelikult kokku .
Urmas ja Hanno läksid näost punaseks nagu peedid. Urmas panid mokad häbelikult kokku.
-----------------------------
Juuni keskel tuli ülemus ja ütles :
Ülemus tuli Juuni keskel. Ülemus ütles.
-----------------------------
Teise korruse kongist , kuhu mind pisteti , leidsin eest rahvarohke seltskonna .
Leidsin Teise korruse kongist eest rahvarohke seltskonna. Pisteti kuhu kongi.
-----------------------------
Kuues , kes teistest eemale hoidus , ütles : ta ei tahtvat midagi pommiähvardajatest teada , et talle ei langeks mingit kahtlust , sest istuvad siin ainult sellepärast , et lõi lihtsameelsete talumeeste rahad viluks , kui Maapank pankrotti läks .
Kuues ütles ta ei tahtvat teada midagi pommiähvardajatest et ei langeks talle mingit kahtlust sest istuvad siin sellepärast ainult et lõi lihtsameelsete talumeeste rahad viluks kui Maapank läks pankrotti. Kes hoidus eemale teistest.
-----------------------------
Seejärel võttis ta taskust huulepulga ja kirjutas kongi seinale :
Ta võttis Seejärel taskust huulepulga. Ta kirjutas kongi seinale.
-----------------------------
Edgar Savisaar ja Kadri Must käisid meid külastuspäevadel vaatamas ja lohutasid , et kohe , kui Keskerakond võimule saab , tuleb amnestia !
Edgar Savisaar ja Kadri Must käisid meid külastuspäevadel vaatamas amnestia tuleb. Savisaar lohutasid et kohe kui Keskerakond saab võimule.
-----------------------------
kisendas Savisaar ja andis hobusele kannuseid .
Savisaar kisendas. Savisaar andis hobusele kannuseid.
-----------------------------
Kogu aeg eestlased käivad ja represseerivad meid rahvustunnuse alusel .
Eestlased käivad Kogu aeg. Eestlased represseerivad meid rahvustunnuse alusel.
-----------------------------
See maadlemine Eesti ametnikega röövib mu jõu ja viib väljasuremisele mu tõu !
See maadlemine Eesti ametnikega röövib mu jõu. Maadlemine viib väljasuremisele mu tõu.
-----------------------------
Ükspäev tuli IT-mees ja ütles :
Ükspäev tuli IT-mees. Ükspäev ütles.
-----------------------------
Word Document on nuhtlus , mis on loodud karistuseks maailmale tema pattude eest !
Word Document on nuhtlus. On loodud nuhtlus karistuseks maailmale tema pattude eest.
-----------------------------
Ja kui vene inimene kirjutab mõne saksa tähe kogemata valesti , hakkab sõnade all vingerdama punane uss .
Punane uss vingerdama hakkab sõnade all. Kui vene inimene kirjutab mõne saksa tähe kogemata valesti.
-----------------------------
Ja kui tahad kirjutada Times New Romanis , teeb tema hoopis Ariali !
Tema teeb hoopis Ariali. Kui tema tahad kirjutada Times New Romanis.
-----------------------------
Hando Runnel pidas kirja tooni liiga ülbeks ja vastas mulle epigrammiga ( mis hiljem ilmus kogumikus " Lumme Kuseja " ) :
Hando Runnel pidas kirja tooni ülbeks liiga. Runnel vastas mulle epigrammiga.
-----------------------------
Jaan Kross ütles , et ta on veel noor mees ja ei julge võõra võimu vastu mässata .
Jaan Kross ütles et ta on veel noor mees. Ta ei julge mässata võõra võimu vastu.
-----------------------------
Asi on selles , et vabariigi president andis mulle kõrge riikliku autasu , aga Sergei Tutanhamovitš ja Andrei Adolfovitš pidid oma suu suurest tunnustusest puhtaks pühkima .
Asi on selles pidid pühkima oma suu suurest tunnustusest puhtaks. Et vabariigi president andis mulle kõrge riikliku autasu aga Sergei Tutanhamovitš ja Andrei Adolfovitš.
-----------------------------
Ükspäev tuli Stadnikov , manas palgele äärmiselt ükskõikse ilma ja küsis justkui muuseas :
Ükspäev Stadnikov tuli manas palgele äärmiselt ükskõikse ilma. Ükspäev küsis justkui muuseas.
-----------------------------
" Arkaadi Arkaadijevitš , mis ma kuulsin - Lennart Georgijevitš olevat sulle miski medali andnud ?
Arkaadi Arkaadijevitš. Ma kuulsin Lennart Georgijevitš olevat miski andnud sulle medali.
-----------------------------
Siis lõi ta oma varba vastu kapikest katki , vandus ropult ja lonkas minema .
Ta lõi Siis oma varba vastu kapikest katki vandus ropult. Ta lonkas minema.
-----------------------------
Tuttavad , kes Berliinis käisid , levitasid kuulujuttu , et Andrei olevat murest jooma kukkunud .
Tuttavad levitasid kuulujuttu et Andrei olevat kukkunud murest jooma. Tuttavad käisid Berliinis.
-----------------------------
Eile ta lõpuks helistas ja ütles : " Tead mis , Arkaadi , mul on sinu pärast hea meel .
Ta helistas Eile lõpuks. Ta ütles. Tead hea meel on mul sinu pärast.
-----------------------------
No muidugi , ega neid Eesti aumärke laias maailmas eriti ei tunta Vot Sukapaela orden või Nõukogude Liidu kangelase kuldtäht või Rüütlirist Tammepärjaga - see on ikka teine tase !
Ega ei Vot Sukapaela orden või Nõukogude Liidu kangelase kuldtäht või Rüütlirist Tammepärjaga tunta muidugi No neid Eesti aumärke laias maailmas eriti. Tammepärg on ikka teine tase.
-----------------------------
Aga mis sest , et päevad hakkavad tasapisi valgemaks minema ja ma ordeni sain !
Aga sest mis et päevad minema hakkavad valgemaks tasapisi. Ma sain ordeni.
-----------------------------
Üritust kantakse televisioonis üle , kõik vahivad ja pärast kommenteerivad ! "
Kantakse Üritust televisioonis üle kõik vahivad. Kõik kommenteerivad pärast.
-----------------------------
Eelmisel aastal õnnestus meil Toomas Sildmäelt , kes on minu talendi suur austaja - õigemini küll tema kaunilt abikaasalt Ülle Kaldveelt - , võtta laenuks Prada õhtutualett , mida daam ise enam ei kanna .
Toomas Sildmäelt õnnestus Eelmisel aastal meil võtta laenuks Prada õhtutualett. Sildmäelt on minu talendi suur austaja õigemini küll tema kaunilt abikaasalt Ülle Kaldveelt. Daam ei kanna ise enam.
-----------------------------
Aga vastuvõtul juhtus siuke õnnetus , et ajasin veinipleki 25 000 krooni maksnud kleidi peale ja pidin pärast Žiguli maha müüma , et kahjusid hüvitada .
Aga siuke õnnetus juhtus vastuvõtul. Et ajasin veinipleki maksnud 25 000 krooni kleidi peale. Õnnetus pidin pärast müüma Žiguli maha et hüvitada kahjusid.
-----------------------------
vastas naine ja sai siis pahaseks :
Naine vastas. Naine sai siis pahaseks.
-----------------------------
Mis ma ikka teen - tulin just vannist , joon veini , kuulan Pink Floydi ja loen " Keskaja Euroopa kultuuri " !
Ma teen Mis ikka joon tulin just vannist veini kuulan Pink Floydi. Joon loen "Keskaja Euroopa kultuuri".
-----------------------------
" Oh , ära küsi , Arkaadi , " ütles Savisaar ja õhkas kurvalt .
"
"Oh , ära küsi , Arkaadi ," ütles Savisaar. "Oh , ära küsi , Arkaadi ," õhkas kurvalt.
-----------------------------
Seeaeg kui temavanused poisid tüdrukuid taga ajasid ja mööda õllebaare aelesid , käis tema , avaldus näpus rajoonikomitees ja palus ülemusi , et teda parteisse võetaks .
Kui temavanused poisid ajasid Seeaeg tüdrukuid taga tema käis avaldus näpus rajoonikomitees. Poisid aelesid mööda õllebaare. Tema palus ülemusi et võetaks teda parteisse.
-----------------------------
Ird seletas , et kodanik Sink tuleb juba varahommikul komitee ukse taha kolistama ja nõuab , et teda parteisse sisse lastaks .
Ird seletas et kodanik Sink tuleb juba varahommikul komitee ukse taha kolistama. Sink nõuab et lastaks teda parteisse sisse.
-----------------------------
Ja juhtub ta uulitsal mõnda parteilast kohtama , siis kargab Sink kohe vaese kommunisti juurde , hakkab seletama , mis ta kõik teeks ja oleks kui ta partei liikmeks saaks ja nõuab , et teda seltsimeestele soovitataks .
Ja ta juhtub uulitsal kohtama mõnda parteilast Sink kargab siis kohe vaese kommunisti juurde seletama hakkab. Ta kõik teeks. Ta oleks kui ta saaks partei liikmeks. Ta nõuab et soovitataks teda seltsimeestele.
-----------------------------
" Ja vaata - eks olnud ju kommunistid need , kes koera kosmosesse saatsid ?
Eks ju kommunistid olnud need. Kommunistid vaata. Kes saatsid koera kosmosesse.
-----------------------------
Paraku ei andnud rajoonikomitee vanad kännud järele ja ihaldatud parteipilet jäi Tunnele kättesaamatuks .
Ei andnud Paraku rajoonikomitee vanad kännud järele. Ihaldatud parteipilet jäi Tunnele kättesaamatuks.
-----------------------------
Sink kibestus , lõi lektorikarjäärile käega ja asus tööle katlakütjana .
Sink kibestus lõi lektorikarjäärile käega. Sink asus tööle katlakütjana.
-----------------------------
Seal ta siis istus küdeva ahjusuu ees , üleni söetolmuga koos ja luges Lenini teoseid .
Ta istus Seal siis küdeva ahjusuu ees söetolmuga üleni koos. Ta luges Lenini teoseid.
-----------------------------
Öösiti astus Sink õue , läitis paberossi ja vaatas imetleval pilgul kõrgel laotuses helendavat Linnuteed .
Sink astus Öösiti õue läitis paberossi. Sink vaatas imetleval pilgul kõrgel laotuses helendavat Linnuteed.
-----------------------------
Ühtlasi võtsid tulnukad ära Tunne vana perekonnanime ja kinkisid uue .
Tulnukad Tunne võtsid Ühtlasi ära vana perekonnanime. Tulnukad kinkisid uue.
-----------------------------
Katlamaja sees ahjusuu ees istus härra Kelam ja uuris Eesti Wabariigi Põhiseadust .
Katlamaja härra Kelam istus sees ahjusuu ees. Katlamaja uuris Eesti Wabariigi Põhiseadust.
-----------------------------
Laua taga istus keegi maiksasärgis meeskodanik , kes sõi konservikarbi seest räime tomatis ja haukas saia peale .
Meeskodanik istus Laua taga maiksasärgis. Meeskodanik sõi konservikarbi seest räime tomatis. Kes haukas saia peale.
-----------------------------
" Saa tuttavaks , Arkaadi - see on akadeemik Paul Ariste ! "
"Arkaadi Saa tuttavaks. Arkaadi on akadeemik Paul Ariste."
-----------------------------
Ariste viipas reipalt käega ja käskis enda kõrval platsi sisse võtta .
Ariste viipas reipalt käega. Ariste käskis enda kõrval võtta platsi sisse.
-----------------------------
Eile öösel käis üks hull mööda maja , tagus kastrulit ja karjus : " Kell on kaks , magage rahulikult ! "
Üks hull "Kell on kaks , magage rahulikult !" käis öösel Eile mööda maja tagus kastrulit. Hull karjus.
-----------------------------
Lõpetavad kõrgkooli , asuvad tööle , loovad perekonna ja lähevad paksuks - ei siis enam saa möllata ja burshielu elada . "
Lõpetavad kõrgkooli asuvad tööle loovad perekonna. Saa möllata ei enam siis ja elada burshielu lähevad paksuks.
-----------------------------
Tundsin , et karskus hakkas vaikselt pähe lööma ja tuju muutus järjest ülemeelikumaks .
Tundsin et karskus lööma hakkas vaikselt pähe. Tuju muutus ülemeelikumaks järjest.
-----------------------------
Sina , Arkaadi oled kõige noorem , ära sa taksoviina tooma mine ! "
Sina sa tooma ära taksoviina mine. Arkaadi oled kõige noorem.
-----------------------------
Peame tubadesse lantima minema , ütleme , et komandandil on homme sünnipäev ja meie korjame talle kingituse ostmiseks raha .
Peame lantima tubadesse minema ütleme et sünnipäev on komandandil homme. Meie korjame talle kingituse ostmiseks raha.
-----------------------------
Seejärel jooksis Ariste mööda koridore ja tagus vastu kastrulit , karjudes :
Ariste jooksis Seejärel mööda koridore. Ariste tagus vastu kastrulit karjudes.
-----------------------------
Ja meie Ernitsaga lõhkusime ühe toa ukse taga - Villem seletas , et seal pidid elama toredad tüdrukud , kes on talle musi võlgu .
Ja meie lõhkusime Ernitsaga ühe toa ukse taga Villem seletas et pidid toredad tüdrukud elama seal. Tüdrukud on talle musi võlgu.
-----------------------------
Aga uks läks lahti ja lävele ilmus hoopis keegi unise näoga noormees .
Aga uks läks lahti. Keegi unise näoga noormees ilmus lävele hoopis.
-----------------------------
" Ei , mina viina ei taha , mina olen karsklane " vastas Ernits ja kihutas minema , karjudes :
Ernits vastas. Ernits kihutas minema karjudes.
-----------------------------
" Heliseb telefon , Brezhnev tõstab toru ja räägib : " Dorogoi Leonid Iljitsh slõõzhet ? "
"Telefon Heliseb. Brezhnev tõstab toru. Brezhnev räägib." Dorogoi Leonid Iljitsh slõõzhet ? "
-----------------------------
Ükskord pärast trenni tuli dushiruumis minu juurde üks mees , kes ütles :
Üks mees tuli Ükskord pärast trenni dushiruumis minu juurde. Ütles.
-----------------------------
Ja kui veel mingeid soove on , siis astu läbi !
Astu siis läbi. Kui mingeid soove on veel.
-----------------------------
" Arkaadi , kui sa niimoodi jätkad , siis sa Moskvasse universiaadile küll ei pääse , " ütles Toomas tõsiselt .
"
"Arkaadi ei pääse siis Moskvasse universiaadile küll. Kui arkaad jätkad niimoodi." ütles Toomas tõsiselt . "
-----------------------------
Tom müüs need Ilkka Riihivuorile ja Marja-Liisa Hämaläinenile valuuta eest maha , kui NSV Liidu koondisega Soomes käis ja ostis markade eest Togliattist uhiuue Zhiguli Luxi , mille ostis maja müügist saadud rahade eest olümpiavõitja Jaan Talts .
Tom müüs need Ilkka Riihivuorile ja Marja-Liisa Hämaläinenile valuuta eest maha kui käis NSV Liidu koondisega Soomes. Tom ostis markade eest Togliattist uhiuue Zhiguli Luxi. Olümpiavõitja Jaan Talts ostis Luxi saadud maja müügist rahade eest.
-----------------------------
Aga nüüd ta ükspäev helistas ja ütles , et läheb varsti välismaale uut kaupa tooma ja kas mul mingit riidekraami soovi on ?
Aga ta ükspäev helistas nüüd. Ükspäev ütles et läheb varsti tooma välismaale uut kaupa. Mingit riidekraami soovi on kas mul.
-----------------------------
Helistas Arnold Rüütel ja ütles , et oleks vaja rääkida .
Arnold Rüütel Helistas. Rüütel ütles et rääkida oleks vaja.
-----------------------------
Aga Arnold ütles , et tahaks kohtuda sellises kohas , kus pole pealtnägijaid ja saab segamatult juttu puhuda .
Aga Arnold ütles et tahaks kohtuda sellises kohas pealtnägijaid pole kus. Pealtnägijaid saab segamatult puhuda juttu.
-----------------------------
Kui Meelis Lao mulle helistab , siis võtab Laar telefoni vastu ja valetab , et mind ei ole kodus .
Kui Meelis Lao helistab mulle Laar võtab siis telefoni vastu. Laar valetab et mind ei ole kodus.
-----------------------------
Ükskord tuli Meelis õhtul hilja ja viskas kivikesega niimoodi vaikselt vastu akent , et mind välja jalutama kutsuda .
Meelis tuli Ükskord õhtul hilja. Meelis viskas kivikesega niimoodi vaikselt vastu akent et jalutama mind välja kutsuda.
-----------------------------
Ja kui ta peab vahel ametiasjus välismaale minema , siis paneb mulle paar vanamutti sappa , kes minu järele nuhivad ! "
Paneb kui Ja ta peab minema vahel ametiasjus välismaale siis mulle paar vanamutti sappa. Nuhivad minu järele.
-----------------------------
Nii et täna , kui valvurimutt magama jäi , hiilisin tasakesi toast välja , lõin Lauri Vahtre , kes mõõk käes ukse taga valvet pidas , uimaseks ja lasin Toompealt jalga . "
Hiilisin Nii et täna tasakesi toast välja lõin Lauri Vahtre. Vahtre pidas mõõk käes ukse taga valvet uimaseks. Kes lasin Toompealt jalga.
-----------------------------
Vaata , ma olen otsustanud oma kandidatuuri presidendivalimistele üles seada ja tahaks sinu kui kogenud meediainimese käest natuke nõu küsida . "
Vaata ma olen otsustanud seada oma kandidatuuri presidendivalimistele üles. Ma tahaks kogenud kui sinu meediainimese käest küsida natuke nõu.
-----------------------------
" Jumalissand , Arnold - sa ei mõtle seda ju ometi tõsiselt ? "
"Jumalissand Arnold. Arnold ei mõtle seda ju ometi tõsiselt."
-----------------------------
Kuid hiljuti said mulle teatavaks asjaolud , mis nõuavad minu kiiret tagasipöördumist Kadriorgu ! "
Kuid teatavaks asjaolud said hiljuti mulle. Nõuavad minu kiiret tagasipöördumist Kadriorgu.
-----------------------------
Sa pead käima rahvapidudel ja tola tegema , et rahvale sinu nimi jälle meelde tuleks .
Sa pead käima rahvapidudel tegema et sinu nimi tuleks rahvale jälle meelde. Sa tola.
-----------------------------
Rüütel kirjutas kõik hoolikalt ülesse ja lubas mulle rikkalikult tasuda , kui ta ära valitakse .
Rüütel kirjutas kõik hoolikalt ülesse. Rüütel lubas mulle rikkalikult tasuda kui valitakse ta ära.
-----------------------------
Meid nähes pidas kolonn kinni ja juhtmasinast kargas välja Mart Laar .
Kolonn pidas nähes Meid kinni. Mart Laar kargas juhtmasinast välja.
-----------------------------
" Järele talle , " hüüdis Mart ja hüppas autosse , mis sedamaid minema tuiskas .
"Järele talle ," hüüdis Mart. "Järele talle ," hüppas autosse tuiskas.
-----------------------------
Veini joomas pole ma teda kunagi näinud , mis näitab , et tegemist on korraliku ja aruka inimesega .
Ma pole joomas Veini näinud teda kunagi. Näitab et tegemist on aruka ja korraliku inimesega.
-----------------------------
Õues oli mitukümmend kraadi sooja ja värskes Õhtulehes oli ilmunud Tõnis Erilaiu igakevadine kolumn , milles teatati , et naised on jälle ilusaks läinud .
Mitukümmend kraadi värskes ja sooja Õhtulehes oli Õues oli Tõnis Erilaiu igakevadine kolumn ilmunud. Kolumn teatati et naised jälle ilusaks läinud.
-----------------------------
" Tulge ruttu sisse , et kuumus sisse ei pääseks , " ütles ta ja juhatas mu elutuppa .
Ta ütles. Ta juhatas mu elutuppa.
-----------------------------
Karusnahkses jopes ja viltides majaperemees saabus suuskadel magamistoast ning surus mul mehiselt kätt .
Majaperemees saabus Karusnahkses jopes ja viltides suuskadel magamistoast. Majaperemees surus mul mehiselt kätt.
-----------------------------
Kuumus ajab hirmsasti higistama ja teeb uniseks .
Kuumus ajab higistama hirmsasti. Kuumus teeb uniseks.
-----------------------------
Mul on siin võimsad puhurid ja konditsioneerid , mis jahutavad .
Võimsad puhurid ja konditsioneerid on Mul siin. Konditsioneerid jahutavad.
-----------------------------
Mulle näidati vanni , mida kattis paks jääkiht ja kus hullasid hülged .
Näidati Mulle vanni. Paks jääkiht kattis. Hülged hullasid kus.
-----------------------------
Kabinetis istus salk pingviine ja vaatas televiisorit .
Salk istus Kabinetis pingviine. Salk vaatas televiisorit.
-----------------------------
Ja köögis askeldas eskimo , kes küpsetas piirituslambi leegi kohal toorest turska .
Ja eskimo askeldas köögis. Eskimo küpsetas piirituslambi leegi kohal toorest turska.
-----------------------------
" Noh , minu naine on kirjaniku tütar , " õiendas Tarand , " ja mina olen kirjaniku väimees .
"Noh , minu naine on kirjaniku tütar ," õiendas Tarand. Mina olen kirjaniku väimees.
-----------------------------
" Meil on praegu polaaröö ja tulesid ei kavatse süüdata enne kui novembris .
Polaaröö on Meil praegu. Polaaröö ei kavatse tulesid süüdata enne kui novembris.
-----------------------------
Aga siis ei kustuta neid jälle enne kui poole aasta pärast , " muheles Tarand ja ütles , et tema meelest sobib selline ajarezhiim Eesti kliimasse suurepäraselt ja et kui ta peaks vastu enese tahtmist siiski riigipeaks saama , siis hakkab ta võitlema polaaröö ja -päeva kehtestamise eest .
Aga ei kustuta siis neid jälle enne kui poole aasta pärast Tarand muheles. Tarand ütles et sobib tema meelest selline ajarezhiim Eesti kliimasse suurepäraselt ja et kui ta peaks saama vastu enese tahtmist siiski riigipeaks ta võitlema siis hakkab -päeva ja polaaröö kehtestamise eest.
-----------------------------
" Indrek on välisministeeriumis ja Kaarel on Laari juures õpipoisiks .
Indrek on välisministeeriumis. Kaarel on Laari juures õpipoisiks.
-----------------------------
Eks meie toetame ja küll nad läbi saavad !
Meie toetame Eks. Nad saavad küll läbi.
-----------------------------
vastas sõber rõõmsalt - ja naeratas kuidagi lollakalt .
Sõber vastas rõõmsalt. Sõber naeratas kuidagi lollakalt.
-----------------------------
Siis Savisaar nagu rahunes natuke ja seletas , et on viimased 6 tundi interneti jututoas istunud ja pole veel virtuaalsest reaalsuses päriselt välja tulnud .
Nagu Savisaar rahunes Siis natuke. Savisaar seletas et on istunud viimased 6 tundi interneti jututoas. Savisaar pole veel virtuaalsest reaalsuses päriselt tulnud välja.
-----------------------------
Tema vaatab ainult , et perekonna nime ees on O - ja ongi kohe iirlane O'Viir valmis .
Tema vaatab ainult et on perekonna nime ees O. Iirlane ongi kohe OViir valmis.
-----------------------------
Ja Siiri pidi kandidatuuri tagasi võtma ja uueks presidendikandidaadiks seati Peeter Kreitzberg . "
Ja Siiri pidi võtma kandidatuuri tagasi. Siiri seati uueks presidendikandidaadiks Peeter Kreitzberg.
-----------------------------
Tema vaatab , et siuke saksapärane perekonnanimi - ja ongi fashist valmis !
Et siuke saksapärane perekonnanimi vaatab. Fashist ongi valmis.
-----------------------------
Aga kohe tuli Arafati käest kuri kiri , et palestiinlased ei lepi sellega , kui juut presidendiks saab .
Aga kuri kiri tuli kohe Arafati käest et palestiinlased ei lepi sellega. Kui juut saab presidendiks.
-----------------------------
" No näed - aga mis sa teed ära ! "
"Näed No. Aga sa teed ära."
-----------------------------
Sind ju kõik tunnevad ja armastavad ? "
Kõik tunnevad Sind ju. Kõik armastavad.
-----------------------------
See , mida ma nägin , oligi kohutav !
See oligi kohutav. Ma nägin mida.
-----------------------------
Olen esseist , olen Antikristus , ma ei tea mida tahan , kuid tean , kuidas seda saada !
Olen Olen esseist Antikristus ma ei tea. Ma tahan kuid tean saada kuidas seda.
-----------------------------
Teised hakkasid juba lõunale sättima ja arutasid elavalt , kuhu sööma minna .
Teised sättima hakkasid juba lõunale. Teised arutasid elavalt sööma kuhu minna.
-----------------------------
" Ui , meie oleme küll näljased nagu hundid , hommikust peale pole midagi söönud ! "
"Ui pole söönud midagi. Ui oleme küll näljased nagu hundid hommikust peale."
-----------------------------
vastasid kolleegid justkui ühest suust ja siirdusid lõunale .
Justkui ühest suust kolleegid vastasid. Kolleegid siirdusid lõunale.
-----------------------------
Põhiliselt said pihta toitlustusasutused , kes pakuvad liiga rammusat toitu , mis teeb mehed paksuks .
Toitlustusasutused said Põhiliselt pihta. Toitlustusasutused pakuvad liiga rammusat toitu. Toit teeb mehed paksuks.
-----------------------------
Modelliagentuurid , kes tahavad , et pesu reklaamiksid mingid luukered , said eriti kõva koosa .
Modelliagentuurid said eriti kõva koosa. Modelliagentuurid tahavad et mingid luukered reklaamiksid pesu.
-----------------------------
Aga siis tuli veel parem idee ja panin pealkirjaks " Sotsiaalne preservatiiv " .
Aga veel parem idee tuli siis. Idee panin pealkirjaks "Sotsiaalne preservatiiv".
-----------------------------
Käed ja jalad tõmbusid külmaks , magu kiskus krampi ja pea käis ringi .
Käed ja jalad tõmbusid külmaks magu kiskus krampi. Magu käis pea ringi.
-----------------------------
Tellisin Murg suppi , Soor kathi biriyanit , küpsetatud banaani jäätise , baileysi ja puuviljadega ning kaks õlut selle arvestusega , et kui pärast söömist tagasi toimetusse kõnnin , põlevad üleliigsed kalorid kõhus ilusti ära .
Soor Tellisin Murg suppi kathi biriyanit küpsetatud banaani jäätise ja puuviljadega baileysi. Kui et kõnnin pärast söömist tagasi toimetusse. Kaks õlut selle arvestusega üleliigsed kalorid põlevad kõhus ilusti ära.
-----------------------------
Järgmisel hommikul ärkasin selle peale , et väljas oli valge ja Päike säras kõrgel sinises taevas .
Ärkasin Järgmisel hommikul selle peale et oli väljas valge. Päike säras kõrgel sinises taevas.
-----------------------------
Aga nüüd ärkas karu üles ja lõi mind kah maast lahti .
Aga karu ärkas nüüd üles. Karu lõi mind kah maast lahti.
-----------------------------
Ütles , et talv on möödas ja et mul on aeg minna ja hakata oma soojade kiirtega vaese eesti rahva külmunud konte üles sulatama .
Ütles et talv on möödas. Et aeg minna ja hakata oma soojade kiirtega sulatama vaese eesti rahva külmunud konte üles on mul.
-----------------------------
Tundsin sooja hingeõhku ja aroomi , mida tema juustest õhkus .
Tundsin sooja hingeõhku ja aroomi. Õhkus aroomi tema juustest.
-----------------------------
Tulin hommikul tööle , panin arvuti käima ja nägin , et minu kataloogi on tekkinud võõrad failid .
Tulin hommikul tööle panin arvuti käima. Arvuti nägin et on võõrad failid tekkinud minu kataloogi.
-----------------------------
Ühe nimi oli " etnilise demokraatia kriis.doc " ja teine oli " kevorkian.doc " .
Ühe nimi "etnilise demokraatia kriis.doc" oli. Teine "kevorkian.doc" oli.
-----------------------------
Asi on selles , et teenekas teadusemees on Eesti tuntuim uneskõndija .
Asi on selles. Et teenekas teadusemees on Eesti tuntuim uneskõndija.
-----------------------------
Somnambuulses seisundis kondab ta mööda eesti ajalehtede toimetusi ja teeb igale poole oma faile .
Ta kondab Somnambuulses seisundis mööda eesti ajalehtede toimetusi. Ta teeb poole igale oma faile.
-----------------------------
" Mis teha , kallis Arkadijevitš - ma ei saa sinna midagi parata !
Kallis Arkadijevitš teha Mis. Arkadijevitš ei saa sinna parata midagi.
-----------------------------
See oli Hando Runnel , kes seisis tänavalaterna all , jahmunud ilme näol nagu linna eksinud põdral .
See oli Hando Runnel. Runnel seisis tänavalaterna all jahmunud ilme näol nagu eksinud linna põdral.
-----------------------------
Ülemistel , lennuvälja juures jäin seisma ja ütlesin : " Nii , Hando !
Seisma jäin Ülemistel lennuvälja juures. Nii Hando ütlesin.
-----------------------------
ütles Runnel ja kõndis ära pimedusse .
Runnel ütles. Runnel kõndis ära pimedusse.
-----------------------------
Ta roomab ringi ja närib kõike , mis ette juhtub .
Ta roomab ringi. Ta närib kõike. Mis juhtub ette.
-----------------------------
Tunnen , et oleme väga erinevad inimesed , mina hindan kunsti , luulet ja vaimseid väärtusi , tema aga ainult magab päevad läbi , koogab mõttetult ja närib kõike , mis kätte juhtub !
Tunnen et oleme väga erinevad inimesed koogab mõttetult ja närib kõike. Inimesed hindan kunsti luulet ja vaimseid väärtusi. Väärtuste magab aga ainult päevad läbi. Mis juhtub kätte.
-----------------------------
See , millest sa räägid , on lihtsalt põlvkondadevaheline konflikt .
See on lihtsalt põlvkondadevaheline konflikt. Sa räägid millest.
-----------------------------
Lao-zi ütles : kes ei tea , see räägib , kes teab , see ei räägi !
Lao-zi ütles. Ei tea see räägib. Teab see ei räägi.
-----------------------------
Kord oli mees , kellel oli pärl .
Mees oli Kord. Pärl oli.
-----------------------------
Ta läks ja mattis selle jõe kaldale .
Ta läks. Ta mattis selle jõe kaldale.
-----------------------------
Mõlemad käed olid kinni kah , nii et ei saand kuidagi telefoni välja lülitada ja nii see kõne muudkui voolas sirinal mööda sääri alla .
Mõlemad käed olid kinni kah nii et saand lülitada kuidagi telefoni välja. See kõne voolas nii muudkui sirinal mööda sääri alla.
-----------------------------
Aga nüüd on mul mobla taskus ja kõned muudkui tulevad ja tulevad !
Aga taskus mobla ja kõned on nüüd mul tulevad muudkui. Mobla tulevad.
-----------------------------
Firmad müüvad spetsiaalseid kummikotte , millega on mugav telefoni vöö külge kinnitada .
Firmad müüvad spetsiaalseid kummikotte. Kinnitada mugav telefoni vöö külge on.
-----------------------------
Üheksakorruselises majas ei olnud kütet , katus sadas läbi , oli vaid üks lift , mida kasutati tualettruumina .
Üheksakorruselises majas ei kütet olnud. Katus sadas läbi vaid üks lift oli. Kasutati lifti tualettruumina.
-----------------------------
See tõug , kes minu majas elab , on eriti vastupidav - muistsete sküütide järeltulijad .
See tõug muistsete sküütide järeltulijad on eriti vastupidav. Tõug elab minu majas.
-----------------------------
Sõber soovitas mingit hiina kriiti , millega tuleb üürnike liikumisteedele jutid vedada .
Sõber soovitas mingit hiina kriiti. Vedada jutid tuleb üürnike liikumisteedele.
-----------------------------
Nad söövad tühjaks minu külmkapid , ajavad veinikeldris puskarit , hapendavad vannis kapsaid ja kasutavad lifti tualettruumina ! "
Nad söövad tühjaks minu külmkapid ajavad veinikeldris puskarit hapendavad vannis kapsaid. Nad kasutavad lifti tualettruumina.
-----------------------------
Siis tõusis üks lind lendu ja sopsus läbi metsa minema .
Üks lind tõusis Siis lendu. Lind sopsus läbi metsa minema.
-----------------------------
Ja kui mõnel oligi , siis ta ei virisenud , vaid kannatas vaikselt !
Ta ei virisenud siis vaid kannatas vaikselt. Kui ta oligi mõnel.
-----------------------------
Siis vedelesin nädal aega palavikuga voodis ja lugesin Churchilli mälestusi .
Nädal aega vedelesin Siis palavikuga voodis. Nädal lugesin Churchilli mälestusi.
-----------------------------
Arst tuli ka ja kirjutas antibiootikume .
Arst tuli ka. Arst kirjutas antibiootikume.
-----------------------------
Kui ma siis tööle läksin , oli mul kole köha ja kurk oli valus ja hääl oli selline kare .
Kole köha oli Kui ma läksin siis tööle mul. Kurk oli valus. Hääl oli selline kare.
-----------------------------
Ja ma panin tähele sellist fenomeni : naiskolleegid , kes tavaliselt mu jutust üldse välja ei tee , kuulasid nüüd huviga mu juttu , kuigi rääkida oli mul raske , sest hääl läks aeg-ajalt üldse ära !
Kuulasid nüüd huviga mu juttu kuigi rääkida oli mul raske sest hääl läks aeg-ajalt üldse ära. Ma panin tähele sellist fenomeni naiskolleegid. Naiskolleegid ei tee tavaliselt mu jutust üldse välja.
-----------------------------
Ma rääkisin neile Churchillist ; naised ütlesid , et ma räägiks veel ja siis ma rääkisin neile antibiootikumidest ka .
Ma rääkisin neile Churchillist naised ütlesid et ma räägiks veel. Ma rääkisin siis neile antibiootikumidest ka.
-----------------------------
Kas sa siis ei tea , et kähe hääl on seksikas ja mõjub daamidele erutavalt !
Sa ei tea Kas siis et kähe hääl on seksikas. Hääl mõjub daamidele erutavalt.
-----------------------------
Aga sina ei mõista peeneid vihjeid , ei oska kaunitest silmadest vihjeid lugeda ja patrad oma ihuhädadest nagu idioot .
Aga ei peeneid mõista vihjeid ei oska lugeda kaunitest silmadest vihjeid. Nagu idioot patrad oma ihuhädadest.
-----------------------------
Jäta meelde : naised armastavad kõrvadega , mitte nagu Winston Churchill , kes armastas sigariga !
Jäta meelde naised armastavad kõrvadega mitte nagu Winston Churchill. Churchill armastas sigariga.
-----------------------------
" Minu eesmärk on teravadada USA ja Eesti suhteid ja Ameerika saatkonnale valusasti kätte maksta ülbe kohtlemise eest , mis mulle seal viisataotlemisel osaks sai .
Minu eesmärk on teravadada USA ja Eesti suhteid ja Ameerika saatkonnale maksta valusasti kätte ülbe kohtlemise eest. Sai mulle seal viisataotlemisel osaks.
-----------------------------
Selleks , et USA saatkonda sisse pääseda , tuleb osta pilet , mis maksab 600 krooni .
Tuleb Selleks osta pilet. Pilet maksab 600 krooni.
-----------------------------
Ma ei saa aru , mis see nende asi on !
Ma ei saa aru. On see nende asi.
-----------------------------
Kui ikka veel viisat ei saa , mine osta USA lipp 3 eksemplaris ja põleta see vastavalt kehtivale korrale saatkonna ees ära .
Mine Kui ei saa ikka veel viisat osta USA lipp 3 eksemplaris. See põleta vastavalt kehtivale korrale saatkonna ees ära.
-----------------------------
" Kõik algas sellest , et viskasime vana Xeroxi prügimäele ja ostsime uue koopiamasina firmalt Canon !
Kõik algas sellest. Et viskasime vana Xeroxi prügimäele. Kõik ostsime uue koopiamasina firmalt Canon.
-----------------------------
Isegi muldvana 286 , kelle kõvaketas on aastatega jumalast pehmeks länud , lasi ennast üepeakaela internetti ühendada .
Isegi muldvana 286 lasi ühendada ennast üepeakaela internetti. Kelle kõvaketas on länud aastatega pehmeks jumalast.
-----------------------------
Asi on selles , et olen impotent , kuid pean seda salgama !
Asi on selles. Et olen impotent kuid pean salgama seda.
-----------------------------
Näitasin oma albumit ühele tuttavale filatelistile , kes lohutas mind ja ütles , et minu margikogu pole sugugi väike , vaid täitsa normaalse suurusega !
Näitasin oma albumit ühele tuttavale filatelistile. Lohutas mind ja ütles et minu margikogu pole sugugi vaid täitsa normaalse suurusega väike.
-----------------------------
Impotente leidub meil riigiaparaadis ja äris ja kultuurisfääris , aga nad kõik tegutsevad kuidagi kaootiliselt ja organiseerimatult ja nad häbenevad oma sättumust !
Impotente leidub meil riigiaparaadis ja äris ja kultuurisfääris aga nad kõik tegutsevad kaootiliselt kuidagi ja organiseerimatult. Nad häbenevad oma sättumust.
-----------------------------
Võtkem kasvõi soomlastest eeskuju : Lahtis on juba mitu aastat IMPO-OLYMPIAKISAT , Helsingis korraldatakse Impotentide Suveparaade ja Tamperes tegutseb maailma ainus Impotenssimuseo !
Võtkem kasvõi soomlastest eeskuju IMPO-OLYMPIAKISAT on Lahtis juba mitu aastat. Korraldatakse Helsingis Impotentide Suveparaade. Maailma ainus Impotenssimuseo tegutseb Tamperes.
-----------------------------
Naised valivad mehi ikkagi jõukuse ja välimuse järgi , aga mul pole kumbagi , kuna veetsin palju aastaid Venemaa vangilaagrites , kus maksti vähe ja nägu on mul juba sünnist saadik kole .
Naised valivad mehi ikkagi välimuse ja jõukuse järgi aga pole mul kumbagi kuna veetsin palju aastaid Venemaa vangilaagrites maksti kus vähe. Nägu on mul juba sünnist saadik kole.
-----------------------------
Samal ajal , ma vaatan , saab teiesugune vana KGB kaastöötaja Eesti suurimas nädalalehes jumala vabalt lõugu laiutada ja propagandat teha ! "
Teiesugune saab Samal ajal vana KGB kaastöötaja Eesti suurimas nädalalehes laiutada jumala vabalt lõugu ja teha propagandat. Aeg vaatan.
-----------------------------
Sm Talur kutsus salakohtumisele ühte hobusetalli Ihastes ja tegi ettepaneku KGB heaks töötama hakata .
Sm Talur kutsus salakohtumisele ühte hobusetalli Ihastes. Talur tegi ettepaneku töötama KGB heaks hakata.
-----------------------------
Minu ülesandeks oli organitele ette kanda , mis ma linna peal kuulen .
Oli Minu ülesandeks kanda organitele ette. Ma kuulen linna peal.
-----------------------------
Ta ütles , et peaksin võimaluse korral neid plaate ka lindistama , ja eraldas mulle selleks otstarbeks magnetofoni Daina .
Ta ütles et peaksin võimaluse lindistama korral neid plaate ka. Magnetofoni Daina eraldas mulle selleks otstarbeks.
-----------------------------
Lindid andsin salaja edasi sm Talurile , kes ütles , et minu linte kuulatakse julgeolekus huviga .
Lindid andsin salaja edasi sm Talurile. Ütles et kuulatakse minu linte julgeolekus huviga.
-----------------------------
Ja ükskord , mäletan , pidin täitma isegi tollase kõrge julgeolekubossi Karl Kortelaise eritellimuse , kes tahtis linti saada Gentle Gianti plaate .
Pidin täitma mäletan Ja ükskord isegi tollase kõrge julgeolekubossi Karl Kortelaise eritellimuse. Eritellimus tahtis saada linti Gentle Gianti plaate.
-----------------------------
Nende hankimiseks pidin spordihaiget simuleerides infiltreeruma tollase spordiarsti Toomas Savi vastuvõtule , kes oma välisreisidelt alati Gentle Gianti ja Van Der Graaf Generaatori plaate kaasa tõi !
Pidin infiltreeruma Nende hankimiseks simuleerides spordihaiget tollase spordiarsti Toomas Savi vastuvõtule. Oma välisreisidelt alati Gentle Gianti ja Van Der Graaf Generaatori tõi plaate kaasa.
-----------------------------
Veel räägivad kurjad keeled kellestki politseinikust , kes pidavat Koplis liputama ja ühest kapo agendist , kes näitab ennast Lasnamäe kanalis .
Kurjad keeled räägivad Veel kellestki politseinikust politseinik liputama pidavat Koplis ja ühest kapo agendist. Näitab ennast Lasnamäe kanalis.
-----------------------------
Ähmiga kaotas liputaja koguni oma spordikoti , mis sisaldas kantud meestepesu .
Liputaja kaotas Ähmiga koguni oma spordikoti. Spordikott sisaldas kantud meestepesu.
-----------------------------
" Jutustan Teile müsteeriumist , mis leidis aset minu kodus .
Jutustan Teile müsteeriumist. Leidis aset minu kodus.
-----------------------------
Ei usu , et rumalad produktid võiksid evida midagi , mis sarnaneks teadvusele !
Ei usu et rumalad produktid võiksid evida midagi. Mis sarnaneks teadvusele.
-----------------------------
Suur oli minu üllatus , kui paar tundi hiljem kapi avasin ja leidsin eest vaid tühja kilepaki !
Minu üllatus oli Suur kui avasin paar tundi hiljem kapi. Üllatus leidsin eest vaid tühja kilepaki.
-----------------------------
Leib näiteks tekitab põgenemisel spetsiifilist lohisevat häält ja jääb seetõttu harilikult vahele .
Leib tekitab näiteks põgenemisel spetsiifilist lohisevat häält. Leib jääb seetõttu harilikult vahele.
-----------------------------
Sinnasamasse lähevad ka pelmeenid , frikadellid , kohukesed ja jogurtid , sest tegu on õrnade soojamaa roogadega , kes kardavad kohutavalt külma .
Ka pelmeenid frikadellid kohukesed ja jogurtid lähevad Sinnasamasse sest tegu on õrnade soojamaa roogadega. Road kardavad kohutavalt külma.
-----------------------------
Aga leib , sai ja kartulikrõpsud poevad reeglina voodisse , kuna neile meeldib linade vahel magada .
Aga leib sai. Kartulikrõpsud poevad reeglina voodisse kuna magada meeldib neile linade vahel.
-----------------------------
Õnneks on mul head naabrid , kes süldi tagasi tõid .
Head naabrid on Õnneks mul. Naabrid tõid süldi tagasi.
-----------------------------
No esimene asi , mis kohe silma torkas - soomlase kere oli kaetud mingi kummalise vutlariga !
No esimene asi oli kaetud soomlase kere mingi kummalise vutlariga. Torkas kohe silma.
-----------------------------
See oli siuke justkui impregneerriidest kott , mis oli talle tihedasti ümber tõmmatud .
See oli siuke justkui impregneerriidest kott tõmmatud ümber. Kott oli talle tihedasti.
-----------------------------
Isased olendid on varustatud ka erilise matkapuheluga , mis asub vöö peal erilises nahkkotikeses koos munanditega .
On ka erilise matkapuheluga varustatud Isased olendid. Matkapuheluga asub vöö peal erilises nahkkotikeses koos munanditega.
-----------------------------
Jooksuajal tekitab isane soomlane matkapuhelu abil kõrgsageduslikku heli , mis meelitab emaslooma mülkast välja ning on kuuldav isegi sadade kilomeetrite taha !
Isane tekitab Jooksuajal soomlane matkapuhelu abil kõrgsageduslikku heli. Heli meelitab emaslooma mülkast välja. Mis on kuuldav isegi sadade kilomeetrite taha.
-----------------------------
Pärast paaritumist ehitab isane lauka kaldale väikese kesämökki , kus emane toob ilmale 1-2 karvutut ja uimast poega , kes toituvad emapiimast ja HK grillimakkarast .
Isane ehitab Pärast paaritumist lauka kaldale väikese kesämökki emane toob kus ilmale 1-2 uimast ja karvutut poega. Poeg toituvad emapiimast ja HK grillimakkarast.
-----------------------------
Kadunud isa tavatses ikka öelda , et kui sa teed tööd , siis saad ka süüa .
Kadunud isa tavatses ikka öelda kui et sa teed tööd saad süüa siis ka. Kui et sa teed tööd saad süüa siis ka.
-----------------------------
Ja kadunud ema tavatses öelda , et mis sa vanamees täis suuga söögilauas kobised !
Ja kadunud ema tavatses öelda et sa kobised mis vanamees täis suuga söögilauas. Et sa kobised mis vanamees täis suuga söögilauas.
-----------------------------
Naaber oli just magamast ärganud ja sõi saia moosiga .
Naaber oli ärganud magamast just. Naaber sõi saia moosiga.
-----------------------------
Olen näinud ka seda kuidas naaber peenart rohib - läheb väikse pingikesega keset põldu , istub maha , tossutab sigarit ja laseb omale traktoriga koorekohvi tuua .
Olen näinud naaber rohib ka seda kuidas peenart läheb väikse pingikesega keset põldu istub maha tossutab sigarit. Naaber laseb omale traktoriga tuua koorekohvi.
-----------------------------
Kuule mees mis sa mögised !
Kuule mees. Sa mögised.
-----------------------------
Ta oli nii kõva tehnikamees , et ehitas omale akudega kitarrivõimendaja .
Ta oli nii kõva tehnikamees. Et kitarrivõimendaja ehitas tehnikamehele akudega.
-----------------------------
Seeaeg kui Laanemäe kitarri kammis , mina muudkui väntasin ja väntasin .
Kui kammis Seeaeg Laanemäe kitarri mina väntasin muudkui. Mina väntasin.
-----------------------------
Ükskord leidsime ühest toast purjus mehe , kes ütles et tema nimi on Hermaküla .
Leidsime Ükskord ühest toast purjus mehe. Ütles et tema nimi Hermaküla on.
-----------------------------
Üks hipi ronis Roosaare voodisse ja tegi sinna loigu .
Üks hipi ronis Roosaare voodisse. Hipi tegi sinna loigu.
-----------------------------
Minu meelest on selliseid inimesi väga palju , kes on reklaami tõttu palju kahju kandnud .
Selliseid inimesi on Minu meelest palju väga. On reklaami tõttu kandnud palju kahju.
-----------------------------
Milleks üldse sihukesi asju toodetakse , millest mingit kasu pole ? "
Toodetakse Milleks üldse sihukesi asju. Mingit kasu pole.
-----------------------------
Oleksin lähemalt huvitatud mida selline teraapia endast kujutab ja mis haiguste vastu ta aitab .
Oleksin huvitatud lähemalt. Selline teraapia endast kujutab. Ta aitab mis haiguste vastu.
-----------------------------
Kogu aeg ainult mingid mehed helistavad ja kutsuvad mind välja ! "
Kogu aeg ainult mingid mehed helistavad. Aeg kutsuvad mind välja.
-----------------------------
Näiteks üks tuttav vanamutt helistas mulle ja rääkis kuidas tal sõbranna tütar sai linna peal ühe idioodi käest telefoninumbri ja pani selle homoklubi WC teadetetahvlile .
Üks tuttav vanamutt helistas Näiteks mulle. Vanamutt rääkis kuidas sõbranna tütar sai tal linna peal ühe idioodi käest telefoninumbri. Tütar pani selle homoklubi WC teadetetahvlile.
-----------------------------
Põhiliselt tulevadki kõik haigused sellest et inimesed söövad jahutooteid ja ei käi tualetis !
Kõik haigused tulevadki Põhiliselt et inimesed söövad sellest jahutooteid. Inimesed ei käi tualetis.
-----------------------------
Tualett nagu aitab päeva rutiinist hetkeks eemalduda , seal rullub paber , voolab vesi ja vilguvad tulukesed ning kõlab taevalik muusika !
Nagu Tualett aitab eemalduda päeva rutiinist hetkeks paber rullub seal vesi voolab. Vesi vilguvad tulukesed. Taevalik muusika kõlab.
-----------------------------
Olen hakanud tualetis käimist vältima , sest kohe kui ma sinnapoole lähen hakkavad mul käed värisema ja õõnes tunne tuleb kõhtu .
Vältima Olen hakanud tualetis käimist kui sest ma lähen kohe sinnapoole värisema hakkavad mul käed. Õõnes tunne kõhtu tuleb.
-----------------------------
Olen püüdnud sellel teemal firma juhiga rääkida , aga teda see teema ei huvita , kuna tema vett ei joo ja tualetis ei käi ! "
Olen püüdnud rääkida sellel teemal firma juhiga aga see teema ei huvita teda kuna ei joo tema vett. Teema ei käi tualetis.
-----------------------------
Elas kord mees kellel oli kolm poega .
Mees Elas kord. Kolm poega oli.
-----------------------------
Kui mees oli vanaks saanud , siis kutsus ta oma pojad ja ütles neile : " Meie aeda on maetud varandus !
Ta kutsus Kui mees oli saanud vanaks siis oma pojad. Meie aeda maetud varandus ütles neile.
-----------------------------
Vihjati , et ma olen sodomiit , kes tahab elusat sõpra oma madalate kirgede rahuldamiseks .
Vihjati et ma olen sodomiit. Sodomiit tahab elusat sõpra oma madalate kirgede rahuldamiseks.
-----------------------------
Nende mure oma hoolealuste pärast on täiesti põhjendatud - kujuta ette , et oled tütre isa ja siis tuleb mingi mees , kosilane , eks ole , ja palub sult tütre kätt .
On põhjendatud Nende mure oma hoolealuste pärast täiesti kujuta ette et oled tütre isa. Mingi mees tuleb siis kosilane ole eks. Mees palub sult tütre kätt.
-----------------------------
Olen käinud hambapolikliinikus ja ostnud siniseid kilesusse , mida nad seal all müüvad kroon paar .
Olen käinud hambapolikliinikus ja ostnud siniseid kilesusse. Kroon müüvad kilesusse seal all paar.
-----------------------------
Korraks läheb valu nagu väiksemaks , kui sussid omale saabaste peale tõmban ja hästi kiiresti edasi-tagasi kõnnin .
Valu läheb Korraks nagu väiksemaks kui sussid tõmban omale saabaste peale. Sussid kõnnin kiiresti hästi edasi-tagasi.
-----------------------------
Ja need sussid pole vastupidavast materjalist , kile on jumalast pude !
Kile on jumalast pude. Need sussid pole vastupidavast materjalist.
-----------------------------
Ulgusin nagu koer , naine ärkas kisa peale üles ja küsis , mis siga ?
Nagu koer Ulgusin. Naine ärkas kisa peale üles. Mis siga küsis.
-----------------------------
Pidasin kuidagi hommikuni vastu , siis võtsid kalad selga ja läksin padavai perearsti vastuvõtule !
Pidasin kuidagi hommikuni vastu kalad võtsid siis selga. Kalad läksin padavai perearsti vastuvõtule.
-----------------------------
Rhytm doktor kirjutas two-steppi sissevõtmiseks ja käskis kolm korda päevas lambale vinüülide pealt väga karmi haussi mängida , aga sellest polnud abi , lammas lõhub ikka nagu põrguline ! "
Rhytm doktor kirjutas two-steppi sissevõtmiseks. Doktor käskis kolm korda päevas lambale vinüülide pealt mängida väga karmi haussi aga abi polnud sellest lammas lõhub ikka nagu põrguline.
-----------------------------
Mustus satub augu kaudu lambasse ja tekitab põletiku , lammas valgub mäda täis ja läheb paiste .
Mustus satub augu kaudu lambasse. Mustus tekitab põletiku. Lammas valgub mäda täis. Paiste läheb.
-----------------------------
" Võibolla nõustute mulle paljastama mõningaid salanippe , mis aitaksid härrasmehel õrnema soo sümpaatiat võita ?
Nõustute Võibolla mulle paljastama mõningaid salanippe. Salanipid aitaksid härrasmehel võita õrnema soo sümpaatiat.
-----------------------------
Mida peaks üks dzhentelmen õieti tegema , millest tuleks rääkida , et leedide seas lööki oleks ? "
Peaks üks dzhentelmen tegema Mida õieti. Rääkida tuleks et lööki oleks leedide seas.
-----------------------------
Ja need nupud-kangid , mis esiistmeid liigutavad , on juba tehases nii kavalalt ära peidetud !
Ja need nupud-kangid on juba tehases kavalalt nii peidetud ära. Liigutavad esiistmeid.
-----------------------------
Olin seal nagu lits lõksus , kuni ema töölt tuli ja mu vabastas !
Olin seal nagu lits lõksus kuni tuli ema töölt. Lits vabastas mu.
-----------------------------
" Naaber on mul joodik , asotsiaal , lõhkus kuuriukse maha ja varastas käru , labida ja muruniiduki ära .
Naaber on mul joodik asotsiaal lõhkus kuuriukse maha. Naaber varastas käru labida ja muruniiduki ära.
-----------------------------
Esimese hooga helistasin Eluliini , sinna telefonikeskjaama , mis aitab , kui tunned viha , raevu , kättemaksuhimu , masendust , viha , kurbust varastatud asjade ja lõhutud ukse pärast ja viha , viha ning veelkord viha !
Helistasin Esimese hooga Eluliini sinna telefonikeskjaama. Telefonikeskjaam aitab kui tunned viha raevu kättemaksuhimu masendust viha varastatud kurbust lõhutud ja asjade ukse pärast ja viha viha ning veelkord viha.
-----------------------------
Kordnikud sõid plastikkarbist poesülti ja jõid viina peale .
Kordnikud sõid plastikkarbist poesülti. Kordnikud jõid viina peale.
-----------------------------
Aga mul oli tuttav graafik , kes pidi Riiga biennaalile sõitma ja loovutas oma liikmepileti , et mine , poiss , ja lõbutse .
Aga tuttav graafik oli mul. Kes loovutas oma liikmepileti et poiss mine. Poiss lõbutse.
-----------------------------
Miilitsad vaatasid mind nagu hernehirmutist ega osanud aa-d ega oo-d öelda , no muidugi , nad olid ju venelased kõik , kes ei osanud kohalikku keelt .
Miilitsad vaatasid mind nagu hernehirmutist ega kõik osanud aa-d ega oo-d öelda muidugi no nad olid ju venelased. Nad olid ju venelased. Ei osanud kohalikku keelt.
-----------------------------
" Apteek , nagu lihtne mõista , on asutus mis ütleb nii mõndagi maa ja rahva kohta , kus ta asub .
Mõista Apteek nagu lihtne on. Asutus ütleb nii mõndagi rahva ja maa kohta ta asub kus.
-----------------------------
Niimoodi säästab klient palju aega ja vaeva , mis haige puhul eriti - ON vajalik . "
Klient säästab Niimoodi palju aega ja vaeva. ON eriti haige puhul vajalik.
-----------------------------
Saksamaa pole kunagi ühtegi sõda võitnud ja olgu parem vait kui võitjariigid apteekisi teevad !
Saksamaa pole kunagi võitnud ühtegi sõda. Saksamaa olgu parem vait kui võitjariigid teevad apteekisi.
-----------------------------
Asi on selles , et mul on juba pikemat aega mersu ühe küllaltki intiimse kehaosa all .
Asi on selles. Et juba pikemat aega on mul mersu ühe küllaltki intiimse kehaosa all.
-----------------------------
Selle tõttu saan ainult kõhuli magada , aga Mercedes 250 D kaalub ligi 1,6 tonni ja väga ebamugav on magada !
Saan magada Selle tõttu ainult kõhuli aga Mercedes 250 ligi 1,6 tonni kaalub D. Magada on väga ebamugav.
-----------------------------
No see on selline toores roheline , mis ei sobi minu riiete ega mööbliga .
See selline toores roheline on No. Mis ei sobi minu riiete ega mööbliga.
-----------------------------
Voodis lebades aga õli tilgub karterist ja määrib linad ära .
Tilgub lebades Voodis aga õli karterist. Linad määrib ära.
-----------------------------
Jama on ka sellega et viimasel nädalal läks sumbutaja rikki ja teeb aeg ajalt valimata kohas koledat häält .
Jama on et sumbutaja läks ka sellega viimasel nädalal rikki. Aeg teeb valimata ajalt kohas koledat häält.
-----------------------------
Aegajalt kostab mersust sõimu ja imbub vinget tubakavingu .
Mersust kostab Aegajalt sõimu. Mersust imbub vinget tubakavingu.
-----------------------------
Tänapäeval on paljudel mersud perse all ja pole häda midagi - inimesed elavad sellest hoolimata nagu mishkad !
Paljudel mersud on Tänapäeval perse all. Häda nagu mishkad pole midagi inimesed elavad hoolimata sellest.
-----------------------------
Tõmbamise puhul on see oht , et juhi pea võib sisse jääda ja läheb mädanema .
See on Tõmbamise puhul oht. See läheb mädanema.
-----------------------------
Tvardovski ütles , et tahab midgi näidata , avas portfelli ja võttis sealt kimbu pabereid .
Tvardovski ütles et tahab näidata midgi avas portfelli. Tvardovski võttis sealt kimbu pabereid.
-----------------------------
Mis paberid need olid , kahjuks ei tea , sest just samal momendil tuli naine ja ajas mu ülesse .
Need olid Mis paberid ei tea kahjuks sest naine tuli just samal momendil. Naine ajas mu ülesse.
-----------------------------
Ja tagajärg on käes , ükspäev nägin unes , et paavst on surnud .
Ja tagajärg on käes. Ükspäev nägin unes et paavst surnud.
-----------------------------
Aga see kõik on tegelikult üks tühi-tähi , need unenäod on ju teada .
Aga üks tühi-tähi on tegelikult. Need unenäod on ju teada.
-----------------------------
Aga vaat siis oleks asi tõesti halb , kui näeksite unes oma naist ja siis tuleks Aleksandr Tvardovski ja ajaks teid ülesse !
Aga asi oleks vaat siis tõesti halb kui näeksite unes oma naist. Aleksandr ja ajaks Tvardovski tuleks siis teid ülesse.
-----------------------------
Kui ma tahtsin ust lahti teha , siis tuli käepide küljest ära ja auto sisse ma ei saanudki !
Käepide tuli Kui ma tahtsin teha ust lahti siis küljest ära. Ma ei saanudki auto sisse.
-----------------------------
Mootoriplokil oli plokikaas maha võetud ja see joodik kes enne autos magas , oli üles ärganud ja kallas plastmassämbriga liiva mootorisse .
Mootoriplokil oli võetud plokikaas maha oli ärganud üles ja kallas plastmassämbriga liiva mootorisse. Kes magas see joodik enne autos.
-----------------------------
Ütlesin , et viin oma auto nüüd minema ja nõuan neilt kahjutasu , aga see purjus mees lubas kohe kõik korda teha ja ütles et vahetab mul siduri ka tasuta ära .
Ütlesin et viin minema oma auto nüüd ja nõuan neilt kahjutasu aga see purjus mees lubas kohe teha kõik korda. Mees ütles et vahetab mul siduri ka tasuta ära.
-----------------------------
Pika palumise peale kruvis üks töömees autole esirattad külge ja nõudis selle eest kuussada krooni .
Üks töömees esirattad kruvis Pika palumise peale autole külge. Töömees nõudis selle eest kuussada krooni.
-----------------------------
Ütlesin , et mina seda nii ei jäta ja lükkasin oma auto sellest parandusest minema .
Ütlesin et mina ei jäta seda nii. Mina lükkasin oma auto minema sellest parandusest.
-----------------------------
Alguses käis kolks , siis väike vänderdus , millele järgnes kohutav kolin .
Kolks siis väike vänderdus käis Alguses. Kohutav kolin järgnes vänderdusele.
-----------------------------
Järgmisel hommikul läks Margus kooli ja Mati tuli kööki kohvi jooma .
Margus läks Järgmisel hommikul kooli. Mati tuli kööki jooma kohvi.
-----------------------------
Mati võttis uue tassi ja ütles , et joob oma kohvi elutoas .
Mati võttis uue tassi. Mati ütles et joob oma kohvi elutoas.
-----------------------------
Õhtul , kui meestel kõht tühjaks läks , tulid nad omale muna praadima ja nad tõstsid mu seinakappi , et ma neile jalgu ei jääks .
Nad tulid Õhtul praadima omale muna. Kui kõht läks meestel tühjaks. Nad tõstsid mu seinakappi et ma ei jääks neile jalgu.
-----------------------------
Aga kui nad olid kõhud täis parkinud , ei viitsinud nad nõudepesemise ja minu kappitõstmisega jännata , vaid läksid telekat vaatama ja jätsid mu pliidi äärde konutama .
Ei nad viitsinud kui Aga olid kõhud parkinud täis ja minu kappitõstmisega nõudepesemise jännata vaid läksid vaatama telekat. Nad jätsid mu pliidi äärde konutama.
-----------------------------
Näiteks Ameerika president Roosevelt istus eluaeg , jalg kaela taga ja valitses tervet riiki !
Eluaeg jalg istus Näiteks Ameerika president Roosevelt kaela taga. Eluaeg valitses tervet riiki.
-----------------------------
Ja tuntud laulja Robert Wyatt pani narkouimas mõlemad jalad kaela taha ja andis pärast mitu sooloplaati välja !
Ja tuntud laulja Robert Wyatt pani narkouimas mõlemad jalad kaela taha. Wyatt andis pärast mitu sooloplaati välja.
-----------------------------
Uusrikas läheb keldrisse ja karjub : " Dai mne tõsjatša baksof ! "
Uusrikas läheb keldrisse. "Dai mne tõsjatša baksof !" karjub.
-----------------------------
Rikas kurdab : " No mis ma teen tuhande faksiaparaadiga ?
Rikas kurdab. Ma teen No tuhande faksiaparaadiga.
-----------------------------
See on ka normaalne , mis sa rääkisid .
See on ka normaalne. Sa rääkisid.
-----------------------------
Aga džinn kuulis valesti ja andis talle tillukese tennise .
Aga džinn kuulis valesti. Džinn andis talle tillukese tennise.
-----------------------------
" Kirjutan Teile , mis juhtus minu Saksamaal elava sugulasega .
Kirjutan Teile. Juhtus minu Saksamaal elava sugulasega.
-----------------------------
Kursus kestis kuu aega ja maksis 800 DEMi .
Kursus kestis. Kuu aega maksis 800 DEMi.
-----------------------------
Algkoolis dresseeritakse kutsikaid sittuma õue , tuppasittumisoskuse annab keskkool .
Dresseeritakse Algkoolis sittuma kutsikaid õue. Keskkool annab tuppasittumisoskuse.
-----------------------------
Pärast on ta ise väga õnnetu ja ütleb , et ei taha enam toorest muna juua , aga ei suuda kuidagi loobuda .
Ta ise on Pärast väga õnnetu. Ta ütleb et ei taha enam juua toorest muna aga ei suuda loobuda kuidagi.
-----------------------------
Ma ootan ja kardan ta tulekut .
Ma ootan. Ma kardan ta tulekut.
-----------------------------
Pulmaööl kiskus see pervert madratsi lõhki ja toppis kogu põhu omale lõugade vahele !
See kiskus Pulmaööl pervert madratsi lõhki. See toppis kogu põhu omale lõugade vahele.
-----------------------------
Minu konnasilmad on hallid ja Handol on pruunid . "
Minu konnasilmad on hallid. Konnasilmad on Handol pruunid.
-----------------------------
Mis puutub naisekandmisse , siis ma ise naisesõlme teha ei oska ja see üks , kes mul on , käib tagant kummiga .
Mis puutub naisekandmisse ma ise ei oska teha siis naisesõlme ja see üks käib tagant kummiga. Kes on mul.
-----------------------------
Olen abielus , mul on armas 11-aastane poeg , tore 30-aastane mees ja kole 34-aastane õemees , kes muidu elab Tallinnas , aga aegajalt käib Pärnus õlut joomas ja rannas magamas ja ööbib siis alati meie pool ja kirub hommikuti , et ei saanud sõba silmale , kuna põrand oli kõva ja padi oli madal ( me paneme ta ikka põrandale magama , et voodit ära ei määriks ja padja asemel paneme pea alla rullikeeratud käteräti , et põrandat ära ei määriks ! )
Olen abielus , mul on armas 11-aastane poeg , tore 30-aastane mees ja kole 34-aastane õemees , kes muidu elab Tallinnas , aga aegajalt käib Pärnus õlut joomas ja rannas magamas ja ööbib siis alati meie pool ja kirub hommikuti , et ei saanud sõba silmale , kuna põrand oli kõva ja padi oli madal (Me paneme ta magama ikka põrandale et ei määriks voodit ära. Me paneme padja asemel pea alla rullikeeratud käteräti et ei määriks põrandat ära.)
-----------------------------
Õhtupoolikul , kui me rannast koju jõudsime , tekkis mõte juua rahus üks kohv ja kuulata ABBA ballaade - sõbrannad kinkisid selle plaadi mulle 40. sünnipäevaks .
Mõte juua rahus üks kohv ja kuulata ABBA ballaade sõbrannad kinkisid selle plaadi mulle 40. sünnipäevaks tekkis Õhtupoolikul. Kui õhtupoolik jõudsime rannast koju. Sõbrannad kinkisid selle plaadi mulle 40. sünnipäevaks.
-----------------------------
Plaadil on palju romantilisi laule , mis ühest küljest meenutavad noorusaega ja esimest armastust ja teisest küljest aitavad ette kujutada vanaduspõlve , elu viimaseid kirepuhanguid , haigusi , surma ja hauatagust maailma .
Palju romantilisi laule on Plaadil. Meenutavad ühest küljest noorusaega ja esimest armastust. Palju aitavad teisest küljest kujutada ette vanaduspõlve elu viimaseid kirepuhanguid haigusi surma ja hauatagust maailma.
-----------------------------
Lootsin , et pojake ja õemeheraas on rannaskäigust väsinud ja jäävad kohe magama .
Lootsin et pojake ja õemeheraas on väsinud rannaskäigust. Pojake jäävad kohe magama.
-----------------------------
Olen juba 50-aastane küps naine , aga mõnikord suudavad mehed mind ikka veel üllatada !
Olen juba 50-aastane küps naine. Aga mehed suudavad mõnikord üllatada mind ikka veel.
-----------------------------
Tagatipuks saabus sündmuskohale minu 25-aastane abikaas ja pani käima Big Blacki " Songs about fucking " !
Minu 25-aastane abikaas saabus Tagatipuks sündmuskohale. Big Blacki "Songs about fucking" pani käima.
-----------------------------
Mul on palju vanu Zepi ja Hendrixi plaate , mida õhtuti kuulan , et tuletada meelde kuumi kuuekümnendaid .
Palju vanu Hendrixi ja Zepi plaate on Mul. Kuulan plaate õhtuti et tuletada meelde kuumi kuuekümnendaid.
-----------------------------
Ostan poest paar veini ja panen musooni põhja , et fiiling oleks korralik ja sound rebiks püksid jalas ribadeks .
Ostan poest paar veini ja panen musooni põhja et fiiling oleks korralik. Sound püksid rebiks jalas ribadeks.
-----------------------------
Aga siis tulevad naabrid ja kolgivad ja scrätšivad ust ja lubavad politsei kutsuda , kui see hullumaja kohe ei lõpe !
Aga naabrid tulevad siis. Naabrid kolgivad. Naabrid scrätšivad ust. Naabrid lubavad politsei kutsuda kui see hullumaja ei lõpe kohe.
-----------------------------
Elu on julm , täis kannatusi ja valu , ning unistuste ja mälestuste saatuseks on minna hauda koos vaese inimeselapse ja tema lemmikplaatidega .
Elu on julm täis kannatusi ja valu. Minna hauda koos vaese inimeselapse ja tema lemmikplaatidega on mälestuste ja unistuste saatuseks.
-----------------------------
Sul tuleb selle teadmisega edasi elada , vaene naine , kuni vikatimees halastab ja su ära naiste paradiisi kutsub .
Vaene naine tuleb Sul elada selle teadmisega edasi kuni vikatimees halastab. Vikatimees kutsub su ära naiste paradiisi.
-----------------------------
Sääl voolab kohv ojadena , kõlab ABBA muusika ja valitseb igavene päikeseloojang .
Sääl voolab kohv ojadena ABBA muusika kõlab. Igavene päikeseloojang valitseb.
-----------------------------
Veel paar nädalat ja pöördun tagasi Issanda palge ette , kes saatis mu siia maailma valvama , et inimesed oma arutus rumaluses tema kätetööd ära hävitada ei võtaks .
Ja pöördun Veel paar nädalat tagasi Issanda palge ette. Saatis valvama mu siia maailma et inimesed oma arutus rumaluses ei võtaks hävitada tema kätetööd ära.
-----------------------------
Aga nüüd on minu kehale tekkinud punetavad punktid , mis sügelevad ja kestendavad ja sätendavad , kui neile briljantrohelist peale määrida .
Aga on punetavad punktid tekkinud nüüd minu kehale. Punktid sügelevad. Mis kestendavad. Mis sätendavad kui määrida neile briljantrohelist peale.
-----------------------------
Tahaksin oma lahkumise puhul öelda : ma olen viimane taevane vahimees Maal .
Tahaksin öelda oma lahkumise puhul ma olen viimane taevane vahimees Maal. Ma olen viimane taevane vahimees Maal.
-----------------------------
Aga mis puutub plekkidesse kehal , siis need on arvatavasti internetipunktid .
Internetipunktid on siis arvatavasti. Aga puutub plekkidesse kehal.
-----------------------------
Nad jah sügelevad ja kestendavad ja ajavad inffi välja , kui pigistada .
Nad sügelevad jah. Nad kestendavad. Nad ajavad inffi välja kui pigistada.
-----------------------------
Aga ära muretse , kõik läheb mööda , kõik möödub , mööduv on kõik , ei ole valu ega igatsust ega surma , on ainult kuumus , lõputu kuumus , mis kestab septembrini , mil algab jahedus , letaalne jahedus , mis kestab oktoobrini , mil tuleb külm , külm , külm .
Kõik on Aga ära muretse kõik läheb mööda kõik möödub mööduv ei valu ega igatsust ega surma ole ainult kuumus lõputu kuumus on. Kuumus kestab septembrini jahedus letaalne jahedus algab mil. Jahedus kestab oktoobrini külm külm külm tuleb mil.
-----------------------------
Isased olendid on varustatud ka erilise matkapuheluga , mis asub vöö peal erilises nahkkotikeses koos munanditega .
On ka erilise matkapuheluga varustatud Isased olendid. Matkapuheluga asub vöö peal erilises nahkkotikeses koos munanditega.
-----------------------------
Jooksuajal tekitab isane soomlane matkapuhelu abil kõrgsageduslikku heli , mis meelitab emaslooma mülkast välja ning on kuuldav isegi sadade kilomeetrite taha !
Isane tekitab Jooksuajal soomlane matkapuhelu abil kõrgsageduslikku heli. Heli meelitab emaslooma mülkast välja. Mis on kuuldav isegi sadade kilomeetrite taha.
-----------------------------
Pärast paaritumist ehitab isane lauka kaldale väikese kesämökki , kus emane toob ilmale 1-2 karvutut ja uimast poega , kes toituvad emapiimast ja HK grillimakkarast .
Isane ehitab Pärast paaritumist lauka kaldale väikese kesämökki emane toob kus ilmale 1-2 uimast ja karvutut poega. Poeg toituvad emapiimast ja HK grillimakkarast.
-----------------------------
Kõrbeküljes särasid , just nagu hiigelsuured illumineeritud karnevalilaevad , naftaterminaalid ja plinkisid sajad puurtornid – orientiiriks kõigile kõrbelaevadele , kes iganes liivalainetel seilasid .
Just nagu hiigelsuured illumineeritud karnevalilaevad naftaterminaalid särasid Kõrbeküljes. Sajad puurtornid plinkisid orientiiriks kõigile kõrbelaevadele. Kõrbelaevad seilasid iganes liivalainetel.
-----------------------------
Õhulaev maandus kõrbepiiril , Õlilinna moodsa rahvusvahelise lennuvälja neljandal maanderajal , mis kujutas endast kergelt kirde poole väljavenitatud ringi ( ehk Emersoni ellipsit , nagu hüüti hiidrajatist selle finantseerija auks ) .
Õhulaev maandus kõrbepiiril Õlilinna moodsa rahvusvahelise lennuvälja neljandal maanderajal. Kujutas endast kergelt kirde poole väljavenitatud ringi.
-----------------------------
kui alarmiga džiipides kihutasid kohale turvajad ning piirasid lennuki ja reisijad ümber .
Kui turvajad kihutasid alarmiga džiipides kohale. Turvajad piirasid lennuki ja reisijad ümber.
-----------------------------
” kähvab talle Bigart ja astub Schliemanni juurde .
Bigart kähvab talle. Bigart astub Schliemanni juurde.
-----------------------------
“Isa , ” kostab taas too rahulik väljapeetud hääl , “ma pole asi anda-võtta .
"Isa ," kostab taas too rahulik väljapeetud hääl. Hääl anda-võtta pole asi.
-----------------------------
“Pagan võtaks , mida nad seal koevad ?
Võtaks Pagan. Nad koevad seal.
-----------------------------
Bigartid seisavad puhk aega jäigalt , usaldamatult nagu kokku sobimatud kujud skulptuurigrupis ; Kiryl vaatab pingsalt laiaõlgse reisija näkku , kes jonnakalt tahab olla ta poeg .
Puhk aega seisavad Bigartid jäigalt usaldamatult nagu kokku sobimatud kujud skulptuurigrupis. Kiryl vaatab pingsalt laiaõlgse reisija näkku. Tahab jonnakalt olla ta poeg.
-----------------------------
Kuldpalmikud lillepuhmaga lähevad teele ja nüüd juhtub midagi .
Lähevad Kuldpalmikud lillepuhmaga teele. Midagi juhtub nüüd.
-----------------------------
Teener kummardab kergelt ning küünitab juba kimpu saabunu poole .
Teener kummardab kergelt. Teener küünitab kimpu juba saabunu poole.
-----------------------------
kui Kiryl selle ootamatult enda kätte kahmab ja ise buketi pojale ulatab .
Kui Kiryl kahmab selle ootamatult enda kätte. Kiryl ulatab ise buketi pojale.
-----------------------------
( Bigart-vanem jälgib pealtnäha muretult oma vana õlikamraadi : Tulemägi paistab seekord olevat ainult kaunis – mitte ohtlik ! )
(Bigart-vanem jälgib pealtnäha muretult oma vana õlikamraadi. Tulemägi paistab olevat seekord ainult kaunis mitte ohtlik.)
-----------------------------
Emerson viipab sohvrile – limusiin sujub helitult ette .
Emerson viipab sohvrile. Limusiin sujub helitult ette.
-----------------------------
Kiryl oli kerge kui papliehmes : kuri kõhetusetõbi oli teda kümnepäevaku jooksul veelgi kahandanud , ning see , mis tema juures nüüd veel kaalu omas , oli ta ammendamatu hing ja ergas mõistus .
Kiryl kui papliehmes oli kerge. Kuri kõhetusetõbi oli kahandanud teda kümnepäevaku jooksul veelgi. Mis omas tema juures nüüd veel kaalu. Ta ammendamatu hing ja ergas mõistus oli.
-----------------------------
Poja higisele näole laskus sööbiv tolm , Kiryl pühkis seda aeg-ajalt rätikuga ; ta oli nüüd laps , kel fantaasiat jätkus kõigeks !
Sööbiv tolm laskus Poja higisele näole Kiryl pühkis seda aeg-ajalt rätikuga ta oli nüüd laps. Fantaasiat jätkus kõigeks.
-----------------------------
“Tahtsin sult kogu tee küsida , ” – Kiryl osutab lõuaga Kerakorvi suunas– , “mis see on ?
"Tahtsin sult kogu tee küsida ," Kiryl osutab lõuaga Kerakorvi suunas–. See on.
-----------------------------
Kui seda tehid sina , Jumal , sis vii lõpule oma tehu !
Kui sina Jumal tehid seda. Sis vii lõpule oma tehu.
-----------------------------
Nikyas Bigart ( pärast toda nihu läinud eksperimenti Odidiga ) oli lõpuks edukalt ammutanud õli – mis sest , et harilikust autotanklast – , ning nagu iga tõeline naftaluuraja , põles soovist saada teada , mida tõi üles “puurauk” .
Nikyas sest et harilikust autotanklast nagu ning iga tõeline naftaluuraja õli Bigart ammutanud edukalt õli oli lõpuks. "puurauk" tõi soovist saada teada üles.
-----------------------------
Üks-kaks kallas ta kanistri ümber , pani korda tsentrifuugi ja analüüsiseadmed , ning vähem kui kümne minutiga olid tal andmed käes ; ta töötles neid parajasti arvutil…
Üks-kaks ta kallas kanistri ümber pani korda tsentrifuugi ja analüüsiseadmed. Andmed olid vähem kui kümne minutiga tal käes ta töötles neid parajasti arvutil ….
-----------------------------
“Keegi , kes sind armastab , ja õli vihkab .
Keegi. Armastab sind ja vihkab õli.
-----------------------------
Riietudes proovis Nikyas läbi kogu oma garderoobi ning leidis , et ükski ülikond ei passinud selga – kuhtid kärisesid õmblustest fragmentideks kui ämmelgavõrgud .
Nikyas proovis Riietudes läbi kogu oma garderoobi. Nikyas leidis et ükski ülikond ei passinud selga kuhtid kärisesid õmblustest fragmentideks kui ämmelgavõrgud.
-----------------------------
Vihastades virutas ta nad kõik puntrasse ja lõi jalaga seinakappi .
Ta kõik virutas Vihastades nad puntrasse. Ta lõi jalaga seinakappi.
-----------------------------
Ühe hüppega oli ta teenija juures , kes parajasti üritas paberinoaga Kerakorvile auku sisse lõigata .
Ta teenija oli Ühe hüppega juures. Üritas parajasti paberinoaga lõigata Kerakorvile auku sisse.
-----------------------------
( Naise päästab kirev komplekt ungari seelikuid , mis toimivad tuule alla võtnult langevarjuna . )
(Kirev komplekt päästab Naise ungari seelikuid. Seelikud toimivad tuule alla võtnult langevarjuna.)
-----------------------------
Ta hoidis enda ees Kerakorvi ning vaatas vastu valgust selle sisemusse : kerakorvignoomid – kaks meesfiguuri ja kõikide tunnuste järgi üks naisfiguur – olid alles .
Ta hoidis enda ees Kerakorvi olid alles. Kerakorvignoomid üks naisfiguur vaatas vastu valgust selle sisemusse kaks meesfiguuri ja kõikide tunnuste järgi.
-----------------------------
Ta püüdis pelgalt vaatluse põhjal selles selgusele jõuda ning mõistis oma püüdluste tagajärjetust alles siis .
Ta püüdis pelgalt vaatluse põhjal jõuda selles selgusele. Ta mõistis oma püüdluste tagajärjetust siis alles.
-----------------------------
Toetanud Kerakorvi teise käega , tõmbas Nikyas aeglaselt peo korvi alt välja ning vaatas seda vastu kuhtuvat päevavalgust : peopesal paistsid mõned pihupeenikesed pruunid kübemed .
Nikyas tõmbas Toetanud Kerakorvi teise käega aeglaselt peo korvi alt välja. Nikyas vaatas seda vastu kuhtuvat päevavalgust mõned pihupeenikesed pruunid kübemed paistsid peopesal.
-----------------------------
Bigart tõmbas oma reisiriided – õmblustest lahti tulnud teksad ja lihaste kohalt kärisenud särgi – uuesti selga , võttis Kerakorvi kaenlasse ja laskus tagatrepist alla Ferhadi relvakambrisse .
Bigart tõmbas oma reisiriided õmblustest teksad ja kärisenud lihaste kohalt särgi uuesti selga tulnud lahti. Teksad laskus tagatrepist alla Ferhadi relvakambrisse.
-----------------------------
Ta valis relvakambris kaua kohta , kuhu panna Kerakorv , ning otsustas selle lõpuks poolpimedas nurgas gaasitoru külge siduda .
Ta valis relvakambris kaua kohta panna kuhu Kerakorv. Ta otsustas selle lõpuks siduda poolpimedas nurgas gaasitoru külge.
-----------------------------
Naine ( 40 ) on mehest veerandsada aastat noorem , sängimängud pole pikad , ja peagi kroonib tööinimeste päeva teenitud uni .
Naine (40) on mehest veerandsada aastat noorem sängimängud pole pikad. Teenitud tööinimeste päeva uni kroonib peagi.
-----------------------------
Naine , nagu ta on – öösärgis ja tanus – tormab paradiisililli päästma .
Naine tormab päästma paradiisililli. Nagu naine on öösärgis ja tanus.
-----------------------------
Talle kingiti eranditult roose , neid punanupulisi lõhnapudeleid , mis olid kaunid – ei rohkem .
Kingiti Talle eranditult roose neid punanupulisi lõhnapudeleid. Olid kaunid rohkem ei.
-----------------------------
Kuna suurem osa kolledžilõpetajatest olid Kontserni puurmeistrite ja inseneride võsud , kellest oodati õlileegionäridele asendust…
Kuna suurem osa kolledžilõpetajatest Kontserni inseneride ja puurmeistrite võsud olid. Oodati võsudest õlileegionäridele asendust ….
-----------------------------
Naise paljad puuderdatud aadliõlad õhetasid kergelt nagu krohvisein loojangukumas ning ta tumedad silmakivid hiilgasid võistu briljantidega .
Naise paljad puuderdatud aadliõlad õhetasid kergelt nagu loojangukumas krohvisein. Ta tumedad silmakivid hiilgasid võistu briljantidega.
-----------------------------
Üksikud , mõistetamatud , kättesaamatud on rändurid , kes kuulevad üksnes Kutsumuse kurdistavat kutset .
Rändurid on mõistetamatud Üksikud kättesaamatud. Rändurid kuulevad üksnes Kutsumuse kurdistavat kutset.
-----------------------------
Sõiduk on jäetud jalgraja suubekohale , ning Bigartide lähenedes avanevad automaatselt mõlemad külguksed .
Sõiduk on jalgraja suubekohale jäetud. Mõlemad külguksed avanevad Bigartide lähenedes automaatselt.
-----------------------------
“Maailm kihab mõrtsukatest – ta pole halvim .
Maailm kihab mõrtsukatest. Mõrtsukad pole halvim.
-----------------------------
” lausub Kiryl ja surub pistet vaigistades käe südamele .
Kiryl lausub. Kiryl surub vaigistades pistet käe südamele.
-----------------------------
“Ükskord ma avan ta sooned – tahan näha , mis seal voolab !
Ma avan Ükskord ta sooned tahan näha mis voolab seal. Mis voolab seal.
-----------------------------
Enne kui kitsi järjekordse lillekimbuga kostitada , vaatab Nikyas buketi sisse , toob sealt esile nimekaardi ning torkab selle taskusse .
Nikyas vaatab Enne kui kostitada kitsi järjekordse lillekimbuga buketi sisse toob sealt esile nimekaardi. Nikyas torkab selle taskusse.
-----------------------------
” karjub ta äkki kogu väest ( kitsed kohkuvad kangeks ) .
Ta karjub äkki kogu väest. Kitsed kohkuvad kangeks.
-----------------------------
Teine noogutab , ning et kitsed mitmest küljest nimekaardi järele nälpavad , libistab selle kärmelt taskusse .
Teine noogutab. Et kitsed mitmest küljest nimekaardi järele nälpavad libistab selle kärmelt taskusse.
-----------------------------
Kuid ei tundnud need teda , kes arvasid teda tundvat : alt hästikaitstud kindlusi ründas Tavaline Jumal ülalt .
Kuid ei need tundnud teda. Arvasid tundvat teda Tavaline Jumal ründas alt hästikaitstud kindlusi ülalt.
-----------------------------
Augustis oli Kiryli viiekümnes juubelisünnipäev , mida tähistati Kontserni Niiditõmbamiskeskuses suure pidulikkusega .
Kiryli viiekümnes juubelisünnipäev oli Augustis. Tähistati juubelisünnipäeva Kontserni Niiditõmbamiskeskuses suure pidulikkusega.
-----------------------------
Direktorite juubelinõukogul , kuhu Bigart toodi mirdivanikutega ehitud lahtises autos – ning kuhu ta sõitis juubeldava lootusega , et talle avatakse taas tee õliväljadele .
Ehitud Direktorite juubelinõukogul kuhu toodi Bigart mirdivanikutega lahtises autos. Ta sõitis kuhu juubeldava lootusega et avatakse talle taas tee õliväljadele.
-----------------------------
anti talle viimane löök , millest ta enam ei toibunud : presideeriv Emerson ja nõukogu kinkisid talle juubelisünnipäevaks kümme tuhat Mereõli aktsiat , tõstes ta praktiliselt Kontserni osaõiguslikuks omanikuks .
Anti talle viimane löök ta ei presideeriv Emerson toibunud löögist enam. Nõukogu kümme tuhat Mereõli aktsiat kinkisid talle juubelisünnipäevaks tõstes ta praktiliselt Kontserni osaõiguslikuks omanikuks.
-----------------------------
Naftainstituuti sisseastumiseksamiteks valmistuv Nikyas tuleb raamatukogust ning heidab õhtusöögilauas :
Naftainstituuti sisseastumiseksamiteks valmistuv Nikyas tuleb raamatukogust. Nikyas heidab õhtusöögilauas.
-----------------------------
“Võe veel – seda on vähe ja võtab mult aega .
Võe veel Võe on vähe. Seda võtab mult aega.
-----------------------------
” Aednik nimetab summa – see on üpris suur .
Aednik nimetab summa. Summa on üpris suur.
-----------------------------
Sedapuhku relvakambrist väljudes võttis ta stendilt lühikese toruga Astra-tüüpi püstoli , lükkas selle lapiga üle ja sorkas vöö vahele .
Ta võttis väljudes Sedapuhku relvakambrist stendilt lühikese toruga Astra-tüüpi püstoli lükkas selle lapiga üle. Ta sorkas vöö vahele.
-----------------------------
Emerson lõpetas päevatöö täpselt kell kümme õhtul ning väljus residentsi peauksest kell kümme , kümme minutit – selle järgi võis õigeks seada maailmaaega .
Emerson täpselt kell kümme lõpetas päevatöö õhtul. Emerson väljus residentsi peauksest kell kümme kümme minutit võis seada selle järgi õigeks maailmaaega.
-----------------------------
Kokkuhoidlik naftakuningas ei armastanud superkalleid sõidukeid , kuid sõitis eranditult uute autodega ( kolm päeva ta all olnud limusiin oli vrakk ja kuulus väljavahetamisele ) .
Kokkuhoidlik naftakuningas ei armastanud superkalleid sõidukeid , kuid sõitis eranditult uute autodega (Kolm päeva ta all olnud limusiin oli vrakk. Limusiin kuulus väljavahetamisele.) .
-----------------------------
Pärast büroo puhkehallis serveeritud kerget õhtuoodet hambaid torkinud , viskus ta uue auto parfümeeritud rüppe ning sõitis mõnesse õlilinna eksootilisse kohta õhtust sööma .
Serveeritud Pärast büroo puhkehallis torkinud kerget õhtuoodet hambaid ta viskus uue auto parfümeeritud rüppe. Ta sõitis mõnesse õlilinna sööma eksootilisse kohta õhtust.
-----------------------------
laskus kõrghoone katuseplatvormile kopter ja kandis Tavalise jumala ta paradiisikoju .
Kopter laskus kõrghoone katuseplatvormile. Kopter kandis Tavalise jumala ta paradiisikoju.
-----------------------------
Kolmas , kõige turvalisem Tavalise jumala lahkumisviis oli haihtuda Niiditõmbamiskeskusest korraga maatsi ja taevatsi , st sir Emerson I sõitis limusiinis õhtustama , sir Emerson II kopteriga koju .
Kolmas kõige turvalisem Tavalise jumala lahkumisviis oli haihtuda Niiditõmbamiskeskusest korraga maatsi ja taevatsi. St sir Emerson I sõitis limusiinis õhtustama sir Emerson II kopteriga koju.
-----------------------------
Järjekordses deliiriumiseisundis personaal-psühhiaatriahaiglasse toodud , ei talu Erebus palatiüksildust , ning käsib peaarstil leida talle haigla patsientide hulgast temaga sarnanev suhtluspartner .
Ei Erebus talu toodud Järjekordses deliiriumiseisundis personaal-psühhiaatriahaiglasse palatiüksildust. Leida talle haigla patsientide hulgast temaga sarnanev suhtluspartner käsib peaarstil.
-----------------------------
Veerand tunni pärast avaneb palatiuks ning sisse astub .
Palatiuks avaneb Veerand tunni pärast. Palatiuks astub sisse.
-----------------------------
“Olgu , semm , aga kes lubas sul minu ülikonda pugeda !
Semm Olgu. Aga lubas sul pugeda minu ülikonda.
-----------------------------
( Sir Erebus EmersonII , alias Vicent Wezen , erineb sir Emersonist vaid sünnidaatumilt – ta on Erebusest kaks aastat noorem– ning veregrupi poolest .
Sir Erebus EmersonII alias Vicent Wezen erineb sir Emersonist vaid sünnidaatumilt. Sünnidaatum on Erebusest kaks aastat ning veregrupi poolest noorem–.
-----------------------------
Nad tegid lepingu ja lõid käed . )
Nad tegid lepingu. Nad lõid käed.
-----------------------------
” lausus ihukaitseülem ning võttis külmavereliselt kaaperdaja kukla sihikule .
Ihukaitseülem lausus. Ihukaitseülem võttis külmavereliselt kaaperdaja kukla sihikule.
-----------------------------
” lausub Bigart käega heites ja kaob vilistades majja .
Bigart lausub heites käega. Bigart kaob vilistades majja.
-----------------------------
Autobussis , nagu alati sel kellaajal , oli palju õlitöölisi ; kõik nad hõngavad kõrbe ja mere naftaväljade järele , mis hõivab ta meeli .
Palju õlitöölisi oli Autobussis nagu alati sel kellaajal. Nad hõngavad õlitöölised. Mere ja naftaväljade järele kõrbe hõivab ta meeli.
-----------------------------
Ent bussi lõhnagammas on tunda ka peenemaid lõhnu : parfüüme , mis tõusevad ninna ja kütavad Bigartis kihku – naised sitsis ja linases , kaelas
Ent on tunda bussi lõhnagammas ka peenemaid lõhnu parfüüme. Parfüümid tõusevad ninna. Bigartis naised kütavad kihku sitsis ja linases kaelas.
-----------------------------
Komisjonis istuv , kiirelt tõusva rinnaga noor naine viskas midagi kähku paberile ja lükkas selle professori ette .
Komisjonis istuv tõusva rinnaga noor naine viskas kiirelt midagi kähku paberile. Naine lükkas selle professori ette.
-----------------------------
Kõik nad toovad ilmale ühtekokku paar tosinat kena beebit , kellele Kontserni lasteaias avatakse lisaosakond . )
Kõik nad toovad ilmale ühtekokku paar tosinat kena beebit. Nad avatakse Kontserni lasteaias lisaosakond.
-----------------------------
” Professor tegi lühida kummarduse ja sõnas : “Von Karlow , dekaan .
"Professor tegi lühida kummarduse. Professor sõnas."Von Karlow , dekaan .
-----------------------------
Uudse väliskujuga kümnekorruseline õppekorpus , kus rahumeelses sümbioosis ühinesid Lääne ja araabia arhitektuurivormid , avanes fassaadiga mere poole .
Uudse väliskujuga kümnekorruseline õppekorpus avanes fassaadiga mere poole. Araabia ja Lääne arhitektuurivormid ühinesid kus rahumeelses sümbioosis.
-----------------------------
Juba esimeste kuudega tõestas Bigart oma üleolekut teadmistest – see , mida valdas tema , oli teadmus , kõigeline tarkus , mida ei saavutanud õppides , vaid õpitut unustades .
Bigart see tõestas Juba esimeste kuudega oma üleolekut teadmistest teadmus kõigeline tarkus oli. Tema valdas mida. Ei saavutanud tarkust õppides vaid unustades õpitut.
-----------------------------
Bigart naeris , kui ta oma tulisekssõidetud pihke all trepihalli basseinis jahutas ning üleni aurupilve mattus , naeris , naeris , naeris .
Bigart naeris kui ta jahutas oma tulisekssõidetud pihke all trepihalli basseinis. Ta mattus üleni aurupilve naeris naeris naeris.
-----------------------------
AJAVOOG – kõrbe foonil oli ta kollane , hämutav ; mere taustal sinav , kajakad lakas – kandus üle kõigest ja kõigist , jättes enda järele mõtlemapaneva jälje .
AJAVOOG kandus üle kõigest ja kõigist jättes enda järele mõtlemapaneva jälje. Kajakad oli kõrbe foonil kollane hämutav mere taustal sinav lakas.
-----------------------------
Detsembrikuu teisel pühapäeval , mil põud oli veidi järele andnud ning kõrbe ääsihingus , mis tulvas konstruktoribüroo avatud akendesse , polnud enam nii lämmatav .
Põud oli andnud Detsembrikuu teisel pühapäeval mil veidi järele. Ääsihingus tulvas avatud konstruktoribüroo akendesse. Kõrbe ääsihingus polnud enam nii lämmatav.
-----------------------------
” Kuulmata hetkel arvutiklahvide naksumist , pöördus Nikyas ruttamata Kiryli poole , kes büroo lahtise akna all , kus oli rohkem valgust ja õhku , tavaliselt töötas .
Nikyas pöördus Kuulmata hetkel arvutiklahvide naksumist ruttamata Kiryli poole. Oli büroo lahtise akna all kus rohkem valgust. Nikyas õhku töötas tavaliselt.
-----------------------------
Pannud konstruktoribüroos mängima Bachi “Babüloni vetel , ” meloodia , mida isa kõige rohkem armastas , lükkas Nikyas ta pöördtooliga nurgatorni akna alla , kust paistsid korraga .
Bachi "Babüloni vetel ," mängima Pannud konstruktoribüroos meloodia Nikyas lükkas ta pöördtooliga nurgatorni akna alla paistsid kust korraga. Isa armastas meloodiat rohkem kõige.
-----------------------------
Poetamata ainustki pisarat – Nikyas Bigarti silmad olid läbimatud nagu ränipõhjaga puuraugud – , andis ta mõttes isale ÕLIVANDE :
Poetamata ainustki pisarat puuraugud andis mõttes isale ÕLIVANDE. Nikyas Bigarti silmad olid nagu ränipõhjaga läbimatud.
-----------------------------
Mahe loojangutuul koos sumeda õhtuvalgusega tulvasid aknast sisse , liigutasid Kiryli halle harevaid juukseid ning paistsid ta palgel mingi kaugema elustava kumana : surnu näole ilmus vaevuhoomatav naeratus ning ta kulm tõusis kergelt just nagu mingist üllatavast mõttest .
Mahe loojangutuul koos sumeda õhtuvalgusega tulvasid aknast sisse Kiryli liigutasid halle harevaid juukseid. Ta paistsid palgel mingi kaugema elustava kumana vaevuhoomatav naeratus ilmus surnu näole. Ta kulm tõusis kergelt just nagu mingist üllatavast mõttest.
-----------------------------
Pole kahtlust : Kirylile tuli geniaalne idee – ja ta teatas mulle sellest .
Kahtlust Pole Kirylile geniaalne idee tuli. Ta teatas mulle sellest.
-----------------------------
Teatud ajast pidas ta turmavast elust rohkem lugu kui taanduvast , ning isa surmahetkegi samastas ta läbindussamba viivulise seisakuga – nafta puurimine jätkub , olgugi et mujal , teisemaistel õliväljadel !
Lugu pidas Teatud ajast turmavast elust rohkem kui taanduvast. Ta samastas isa surmahetkegi läbindussamba viivulise seisakuga nafta puurimine jätkub olgugi et mujal teisemaistel õliväljadel.
-----------------------------
” Nikyas heidab end toolis tagasi ja joob külalist ignoreerides tassist lurinal teed .
Nikyas heidab end toolis tagasi. Nikyas joob ignoreerides külalist tassist lurinal teed.
-----------------------------
Härras õhkab ning lausub :
Härras õhkab. Härras lausub.
-----------------------------
( Nikyas kastab selle suhkrusse kui sidrunilõigu ja pistab mõnuga suhu . )
(Nikyas kastab selle suhkrusse kui sidrunilõigu. Nikyas pistab mõnuga suhu.)
-----------------------------
Mõlemad majulised taganevad ukse poole… ja lipsavad sisalikväledalt välja .
Mõlemad majulised taganevad ukse poole …. Majulised lipsavad sisalikväledalt välja.
-----------------------------
Nikyas avab sakvuajaaži – ning sulgeb selle samas .
Nikyas avab sakvuajaaži. Nikyas sulgeb selle samas.
-----------------------------
Ta astub akna juurde , võtab hoogu ja viskab arstikoti vuhinal tohtrile järele .
Ta astub akna juurde võtab hoogu. Ta viskab arstikoti vuhinal tohtrile järele.
-----------------------------
Nikyas põlvitas maha ning printis välja lühikese sõnumi .
Nikyas põlvitas maha. Nikyas printis välja lühikese sõnumi.
-----------------------------
Tunnen , et Papas Mamas tuli mulle järele – ma ei pakkunud talle tookord teed , see oli parandamatu viga .
Tunnen et Papas Mamas tuli mulle järele ma ei pakkunud talle tookord teed. Tee oli parandamatu viga.
-----------------------------
Jätka , poeg , sammust , mis minul jäi katki .
Jätka poeg sammust. Jäi minul katki.
-----------------------------
Nikyas ei lubanud Emersonil matuseid laialt kumustada , millega too vastuvaidlemata nõustus .
Nikyas ei lubanud Emersonil kumustada matuseid laialt. Too nõustus vastuvaidlemata.
-----------------------------
“Sul on taskus palju , sir , ” lausus Nikyas langetatud silmi , “ja ikka oled sa Pasatasku .
"Sul on taskus palju , sir ," lausus Nikyas langetatud silmi. Sa oled ikka Pasatasku.
-----------------------------
Uurin välja , ja ta läheb .
Uurin välja. Ta läheb.
-----------------------------
Leinalint antenni küljes plagises merelt puhuvas värskes tuules , ning musta riietatud mehed pääsesid mõneks hetkeks kõrgkuuma lämmatavast leitsest .
Plagises Leinalint antenni küljes merelt puhuvas värskes tuules. Musta riietatud mehed pääsesid mõneks hetkeks lämmatavast kõrgkuuma leitsest.
-----------------------------
Noor Bigart , musta mähitud urn kaenlas , ja Emerson , must kõvakübar käes , seisid džiibis püsti ning vaikisid nagu kivikujud .
Noor Bigart mähitud musta urn kaenlas ja Emerson must käes kõvakübar seisid džiibis püsti. Nagu kivikujud vaikisid.
-----------------------------
Karjused , küütijad , usurändurid põlvitasid kahel pool väravat ning palusid :
Karjused küütijad. Usurändurid põlvitasid kahel. Usurändurid palusid pool väravat.
-----------------------------
( Oli keskpäevane palveaeg ; päike paistis lagipähe , nii et meeste silindripõhjad kärssasid . )
(Keskpäevane palveaeg Oli. Päike paistis lagipähe nii et meeste silindripõhjad kärssasid.)
-----------------------------
vaatab Bigart põlvel planšetti ja kamandab :
Bigart vaatab põlvel planšetti. Bigart kamandab.
-----------------------------
Nikyas kontrollis nende asukohta kaardil : Roolimees hoidis kurssi täpselt , nagu teaks ta peast Kiryli jäetud koordinaate .
Nikyas kontrollis nende asukohta kaardil. Roolimees hoidis kurssi täpselt nagu ta teaks peast Kiryli jäetud koordinaate.
-----------------------------
Mõlemad tõusid kiirelt ( Emersonil lendas silinder peast ja veeres luitenõlvakust alla ) .
Mõlemad tõusid kiirelt (Silinder lendas Emersonil peast. Silinder veeres luitenõlvakust alla.) .
-----------------------------
Päike kaldus loojangule , ning vastu õhtutaevast paistis põrmupilv sinakana , varjutaolisena .
Päike kaldus loojangule. Põrmupilv paistis vastu õhtutaevast sinakana varjutaolisena.
-----------------------------
” oigas Emerson ning rebis kahe käega kaelust , nii et nööbid tirtsudena eemale kargasid .
Emerson oigas. Emerson rebis kahe käega kaelust nii et nööbid kargasid tirtsudena eemale.
-----------------------------
“Sa meenutasid mu e m a …” lausus Bigart , kui kogu tuhk oli kõrbe külvatud ning džiip paksus liivas peatus .
"Sa meenutasid mu e m a …" …" Bigart lausus kui kogu tuhk oli külvatud kõrbe. Džiip peatus paksus liivas.
-----------------------------
Nikyas kaevas oma sõrmede teraskisud Erebuse punasesse karbusesse ning tõstis ta üles kui jäätmekoti .
Nikyas kaevas oma sõrmede teraskisud Erebuse punasesse karbusesse. Ta tõstis üles kui jäätmekoti.
-----------------------------
“Poiss , ma ütlen , pea !
Poiss pea. Poiss ütlen.
-----------------------------
Emerson tegi ulja “kannapöörde” ja kihutas liivatuisu saatel kõrbesse .
Emerson tegi ulja "kannapöörde". Emerson kihutas liivatuisu saatel kõrbesse.
-----------------------------
Vastupidi , õhk läks õhtu poole jahedamaks ja klaarimaks , mis ennustas külma ööd .
Õhk läks Vastupidi õhtu poole jahedamaks ja klaarimaks. Ennustas külma ööd.
-----------------------------
Nurganud kergelt kirdesse , liikus Bigart Punamägede poole , mille vadides oli vett ning kaarditähiste järgi kulges ka tee lähimasse oaasi .
Bigart liikus Nurganud kirdesse kergelt Punamägede poole vett oli mille vadides. Vett kulges kaarditähiste järgi ka tee lähimasse oaasi.
-----------------------------
Kuulihaavast pulseeris tumedat verd , mis tulutult liiva imbus .
Pulseeris Kuulihaavast tumedat verd. Veri imbus tulutult liiva.
-----------------------------
Seiregrupi noorim , praktikant , istub üksinda peilimisseadme juures ning jälgib võlutult müstilist kõrbemaastikku , mille kollased keeritsad haaravad kaasa iga seisvamagi kujutlusvõime .
Noorim Seiregrupi praktikant istub üksinda peilimisseadme juures. Praktikant jälgib võlutult müstilist kõrbemaastikku. Kõrbemaastiku kollased keeritsad haaravad kaasa iga seisvamagi kujutlusvõime.
-----------------------------
Välja arvatud grupiülem , kes hootab end toolist üles ning kummardub koos praktikandiga jälgimisseadme kohale , mille optiline võimsus lubab liivasipelgat näha meemägra suurusena .
Grupiülem arvatud Välja. Ning grupiülem kummardub üles hootab end toolist koos praktikandiga jälgimisseadme kohale mille optiline võimsus lubab liivasipelgat näha meemägra suurusena.
-----------------------------
( Ta oli jõudnud just suurima ohu sfääri , klibukõrbepiirile , kus tuule marujõul pöörlema pandud kiviliistakud toimisid hakkmasinana . )
(Ta oli jõudnud just suurima ohu sfääri klibukõrbepiirile. Kus tuule marujõul pandud kiviliistakud toimisid hakkmasinana.)
-----------------------------
Kummardus , sidus kingapaela ( kord juba harjutanud , tuli see tal hästi välja ) ning silmitses altlauba kopterit : tavaline naftaväljade masin , rattad masuudiga koos , küljed õlilaikudes .
Kummardus sidus kingapaela. Tavaline naftaväljade masin silmitses altlauba kopterit rattad masuudiga koos küljed õlilaikudes.
-----------------------------
Too asjaolu äratas usaldust , ning Nikyas sisenes kopterisse .
Too asjaolu äratas usaldust. Nikyas sisenes kopterisse.
-----------------------------
“Pole teada , kes meist põrgu läheb !
Pole teada kes läheb meist põrgu. Kes läheb meist põrgu.
-----------------------------
” …See , mis nüüd tuleb , poiss , on väike orkaan – ilma selleta sa ju ei lepi – , aga siin sa vähemalt jääd ellu .
… See on väike orkaan ilma selleta sa ei lepi ju aga sa jääd siin vähemalt ellu. Poiss tuleb nüüd.
-----------------------------
( Nikyas vaatas teraselt rääkijale näkku ja kuulas ta hääle modulatsioone : see oli kahtlemata Erebus Emerson – punase krusskarbusega šarmantne peiar …
Nikyas vaatas teraselt rääkijale näkku. Nikyas kuulas ta hääle modulatsioone. Punase krusskarbusega šarmantne peiar … oli kahtlemata Erebus Emerson.
-----------------------------
tuim seltskond tõusis aegeldes ning võttis Nikyase ümber poolringi .
Tuim seltskond tõusis aegeldes. Seltskond võttis Nikyase ümber poolringi.
-----------------------------
Kaks neist tõid käisest esile sitked raagnahast rihmad , millega õliväljal tõmmati käima käivitusmootoreid ; rihmad olid pehmed , inimsõbralikud , nad ei rebestanud nahka , oskuslikul käsitsemisel ei jätnud vorpegi .
Kaks neist tõid käisest esile sitked raagnahast rihmad. Kaks tõmmati õliväljal käima käivitusmootoreid rihmad olid pehmed inimsõbralikud nad ei rebestanud nahka ei jätnud oskuslikul käsitsemisel vorpegi.
-----------------------------
Bigart nõjatus tagasisuunas ning sulges silmad .
Bigart nõjatus tagasisuunas. Bigart sulges silmad.
-----------------------------
Nikyast polnud rahuldanud võitlusvõtete ülemäära suur tinglikkus , mida praktiseeriti spordikeskuses .
Polnud võitlusvõtete ülemäära suur tinglikkus rahuldanud Nikyast. Praktiseeriti tinglikkust spordikeskuses.
-----------------------------
Nikyas avas järsku silmad , libistas käe taskusse , tõi sealt esile relva ja viskas selle kopteripõrandale .
Nikyas avas järsku silmad libistas käe taskusse tõi sealt esile relva. Nikyas viskas selle kopteripõrandale.
-----------------------------
Bigart purustas peaga plafooni ning saabunud pimeduses tegi mõne minutiga puhta töö .
Bigart purustas peaga plafooni. Bigart tegi saabunud pimeduses mõne minutiga puhta töö.
-----------------------------
Seejärel virutas ta semmid üksteise järel kopteri sabaruumi , kus tavaliselt transporditi puurvardaid , ja keeras ukse riivi .
Ta virutas Seejärel semmid üksteise järel kopteri sabaruumi transporditi kus tavaliselt puurvardaid. Ta keeras ukse riivi.
-----------------------------
Konstruktoribüroos jätab Nikyas kõik , nagu oli tol viimasel päeval .
Nikyas jätab Konstruktoribüroos kõik. Nagu oli tol viimasel päeval.
-----------------------------
Kompuutri koos viimase talle jäetud kirjaga telgib Nikyas kinni musta kattega , mille laseb valmistada vanalinnas usbeki kangrutel ( katet kaunistab tikand , mis kujutab kummalist tiibadeta lendavat lindu ) .
Kompuutri koos viimase talle jäetud kirjaga telgib Nikyas kinni musta kattega , mille laseb valmistada vanalinnas usbeki kangrutel (Tikand kaunistab katet. Tikand kujutab kummalist tiibadeta lendavat lindu.) .
-----------------------------
Varjukate õhtute säästvas jaheduses , mil Bigart-juunior konstruktorilaua taga kavandab oma projekte , mis vapustavad kord õlimaailma .
Kavandab Varjukate õhtute säästvas jaheduses mil Bigart-juunior konstruktorilaua taga oma projekte. Projektid vapustavad kord õlimaailma.
-----------------------------
Siis jääb varviste nagin akna juures harvemaks , kuni Nikyas oma töö kohalt pea tõstab ning harjunult lausub :
Varviste nagin jääb Siis akna juures harvemaks kuni Nikyas pea tõstab oma töö kohalt. Nikyas lausub harjunult.
-----------------------------
Mehes oli armastus vaid naise armastuse peegeldusena , ja nagu iga peegeldus , ei pretendeerinud see tõelusele .
Armastus oli Mehes vaid naise armastuse peegeldusena ei pretendeerinud see tõelusele. Nagu iga peegeldus.
-----------------------------
Mees oli Külvaja ( “Naine on põld , kuhu mees külvab” .
Mees oli Külvaja. Naine on põld. Mees külvab kuhu.
-----------------------------
NIKYAS : Tahan teada , mis minuga toimub !
NIKYAS Tahan teada mis toimub minuga. Mis toimub minuga.
-----------------------------
ARMUNÕID ( noogutab ) : Kõik teavad , kes ma olen .
ARMUNÕID (noogutab) Kõik teavad. Ma olen.
-----------------------------
Ta jäi pidama nagu kesk purret , omaenese ja tolle tundmatu teadvuse vahel , millest tagasipöördumine teda igakord lõbustas , aga pani ka kannatama .
Ta jäi pidama. Nagu tagasipöördumine igakord lõbustas kesk purret tolle tundmatu teadvuse ja omaenese vahel teda aga pani kannatama ka.
-----------------------------
Armunõial oli silepruun nahk , ammukaartena nõtked puusad , ning ta tegi seda nõiduslikult .
Armunõial oli silepruun nahk ammukaartena nõtked puusad. Ta tegi seda nõiduslikult.
-----------------------------
Tururahvas jättis oma kauba ja kaukad ning võttis nende ümber tihedasse sõõri .
Tururahvas jättis oma kauba ja kaukad. Tururahvas võttis nende ümber tihedasse sõõri.
-----------------------------
Vihisev piitsalöök lõikas rituaali üle lõõpija sõnad läbi ja too vankus tagasisuunas , veritsev vorp näos .
Vihisev piitsalöök lõikas rituaali üle lõõpija sõnad läbi. Veritsev vorp vankus tagasisuunas näos.
-----------------------------
Tõde surmab temas armastuse , ja armastuseta ei ole ta mitte keegi .
Tõde surmab temas armastuse. Ei ta ole armastuseta mitte keegi.
-----------------------------
See uinutab vaimu ja kütkendab mõistust .
See uinutab vaimu. See kütkendab mõistust.
-----------------------------
Luitunud rõõvas , mis varjas teda kõrbepäikese eest , vajus taha ja paljastas kauni kaarja gasellikaela , mille ainsaks ehteks oli pikliku kujuga , kuukilluna helkiv .
Luitunud rõõvas vajus taha. Rõõvas varjas teda kõrbepäikese eest. Rõõvas paljastas kauni kaarja gasellikaela oli gasellikaela ainsaks ehteks pikliku kujuga kuukilluna helkiv.
-----------------------------
Rapsuga tõmbas ta selle katki ja viskas ehte eemale .
Ta tõmbas Rapsuga selle katki. Ta viskas ehte eemale.
-----------------------------
ARMUNÕID : Kangelane , see , millest me kõige vähem hoolisime , paneb endast kõige rohkem hoolima .
ARMUNÕID Kangelane see paneb armunõiast rohkem kõige hoolima. Me hoolisime millest vähem kõige.
-----------------------------
Armunõid langetas loori , keeras õlad palakasse , eemaldus tõtlikul sammul ja kadus voogavasse rahvasumma .
Armunõid langetas loori keeras õlad palakasse eemaldus tõtlikul sammul. Armunõid kadus voogavasse rahvasumma.
-----------------------------
Tüdruk , ta nimi on Friina , õpib konservatooriumis ja laulab paar õhtut nädalas õlipluuside baaris .
Tüdruk õpib konservatooriumis. Ta nimi on Friina. Paar õhtut nädalas laulab õlipluuside baaris.
-----------------------------
Tüdruk kaldub andromaaniasse , poiss satüriaasi , ja nõnda selges sobivuses sulguvad nad lihasööjapõõsastena himuralt teineteise ümber .
Tüdruk poiss kaldub andromaaniasse satüriaasi. Nad sulguvad nõnda selges sobivuses lihasööjapõõsastena himuralt teineteise ümber.
-----------------------------
Friina hing on kirgas ja kulumatu nagu kalliskivi , ning ta kingib seda kergelt kõigile , pannes ligi oma miniatuurse ihara keha .
Friina hing on kirgas ja nagu kalliskivi kulumatu. Ta kingib seda kergelt kõigile pannes ligi oma miniatuurse ihara keha.
-----------------------------
ja siis korraks kuuldub habras helahtusi , mis meenutab sillutisel purunevat kameed .
Helahtused meenutab sillutisel purunevat kameed. Mis kuuldub korraks siis habras helahtusi.
-----------------------------
Oli Armunõid pidanud silmas tolle “ülima” all armastust , mille kinkis talle Friina Finkelstein ?
Oli Armunõid pidanud silmas "ülima" all tolle armastust. Friina Finkelstein kinkis armastuse talle.
-----------------------------
Kuid seda ei juhtunud kunagi , et ei lastud kellelgi elada ( nagu see sageli ilmnes nende juures , kes jahti hukka mõistsid ) .
Kuid seda ei juhtunud kunagi , et ei lastud kellelgi elada (Nagu see ilmnes sageli nende juures. Mõistsid jahti hukka.) .
-----------------------------
Pigistas siis sõrmed äkki rusikasse ning lausus ( mõnikord oli tal tunne , et lausujaks oli keegi Kerakorviasukatest ) :
Sõrmed Pigistas siis äkki rusikasse. Sõrmed lausus.
-----------------------------
Sel oli oma kindel , ehkki erinev vorm : vintrauaga relvad esinesid ühes meetrumis , sileraudsed teises .
Oma kindel ehkki erinev vorm oli Sel. Vintrauaga relvad esinesid ühes meetrumis sileraudsed teises.
-----------------------------
Käskinud Magdal panna seljakotti paariks päevaks toidumoona , laenas ta naabrimehelt vanamoodsa niklist särava džiibi ( “Heliose vankri” , nagu ta sõidukit visa viktoriinlasena nimetas ) ning sõitis üksipäini kõrbesse .
Panna Käskinud Magdal seljakotti paariks päevaks toidumoona ta laenas naabrimehelt vanamoodsa niklist särava džiibi ("Heliose vankri" nagu ta nimetas sõidukit visa viktoriinlasena. Ta sõitis üksipäini kõrbesse.
-----------------------------
Enamasti laskis ta kõrbelagedalt ära mõne noolkiirelt sööstva antiloobi ; kui vedas , pihtas tamariskitihnikus kõrbeilvese või servali .
Ta laskis Enamasti kõrbelagedalt ära mõne noolkiirelt sööstva antiloobi pihtas tamariskitihnikus kõrbeilvese või servali. Kui vedas.
-----------------------------
“Tark loom , teab , kes on ta kütt !
Tark loom teab. On ta kütt.
-----------------------------
” lausus tol puhul Bigart ning võttis jahikombe kohaselt korraks peakatte maha .
Bigart lausus puhul tol. Bigart võttis jahikombe kohaselt korraks peakatte maha.
-----------------------------
Sel safaril , nagu öeldi küttide juures ebaõnne puhul , tõotas jaht “liiva lihkuda .
Jaht tõotas Sel safaril lihkuda liiva. Nagu öeldi küttide juures ebaõnne puhul.
-----------------------------
Abi on loota vaid endalt , ja Bigart veedab suure osa päevast päiksekuuma autokapoti all .
Abi on loota vaid endalt. Bigart veedab suure osa päevast päiksekuuma autokapoti all.
-----------------------------
” surub ta läbi hammaste ning võtab juba kolmandat korda karburaatori lahti .
Ta surub läbi hammaste. Ta võtab juba kolmandat korda karburaatori lahti.
-----------------------------
Ta kuulatab terasemalt – jahe ööõhk muutis kõrbe akustikat ning kutsus vahel esile “helimiraaže” .
Ta kuulatab terasemalt jahe ööõhk muutis kõrbe akustikat. Ööõhk kutsus vahel esile "helimiraaže".
-----------------------------
EMERSON I , sihtinud puhk aega mulatitare , tõuseb tooli ümber paisates , hüppab basseini ja kroolib kiljuvate mulatiplikade poole .
EMERSON I sihtinud puhk aega mulatitare tõuseb paisates tooli ümber hüppab. Basseini kroolib kiljuvate mulatiplikade poole.
-----------------------------
EMERSON II , nägu solvest ja vihkamisest kõver , pöördub järsult ümber ja läheb riietusruumi .
EMERSON II nägu solvest ja vihkamisest kõver pöördub järsult ümber. Riietusruumi läheb.
-----------------------------
Et too siiski “tabaks” , vajutas Bigart üheaegselt Emersoni viimase lasuga oma karabiini päästikukisku – ja saak oli nende ! )
Bigart vajutas Et too siiski "tabaks" üheaegselt Emersoni viimase lasuga oma karabiini päästikukisku. Saak oli nende.
-----------------------------
Bigart võttis sõnatult Emersoni käest karabiini , heitis selle oma relva kõrvale õlale ning osutas saagile :
Bigart võttis sõnatult Emersoni käest karabiini heitis selle oma relva kõrvale õlale. Bigart osutas saagile.
-----------------------------
“Jahiseadus : kes looma laseb , see tassib ja tõurastab .
Jahiseadus jahiseadus laseb looma see tassib. See tõurastab.
-----------------------------
“Vaenlast õpi tundma siis , kui too esineb sõbrana – sel hetkel reedab ta sulle oma kavatsused .
Õpi Vaenlast tundma siis kui too esineb sõbrana oma kavatsused reedab sel hetkel sulle. Kui too esineb sõbrana oma kavatsused reedab sel hetkel sulle.
-----------------------------
Ehkki seekord olid kahtlused põhjendatud : Tavaline Jumal laskis jumalikult ja käsitses relva loomuliku elegantsiga , mis on omane heale laskurile .
Ehkki olid põhjendatud seekord kahtlused Tavaline Jumal laskis jumalikult. Jumal käsitses relva loomuliku elegantsiga. Elegants on omane heale laskurile.
-----------------------------
Tänane Erebus oli väike sittur , mis puutus jahti , ja suur juttur , mis puutus lõkkevestlusse – nii võttis Nikyas lühidalt kokku kahe päeva muljed oma jahikaaslasest .
Tänane Erebus oli väike sittur. Sittur puutus jahti ja suur juttur. Juttur puutus lõkkevestlusse Nikyas võttis nii lühidalt kokku kahe päeva muljed oma jahikaaslasest.
-----------------------------
Avameelses , kohati lobedaks kiskuvas – Vana Purskaja solksas kohvisse üha konjakit – lõkkevestluses hakkas Nikyasele pikkamisi koitma , et tema vastas istuv Emerson .
Vana Purskaja et tema vastas istuv Emerson solksas kiskuvas Avameelses lobedaks kohati kohvisse üha konjakit koitma lõkkevestluses hakkas Nikyasele pikkamisi. Hakkas.
-----------------------------
Teda võib ära tunda täpsetest laskudest , viskist , mida ta konjaki asemel kohvisse solksab , ja noortest plikadest , keda ta kõikjal kaasas veab .
Võib tunda Teda ära täpsetest laskudest viskist. Ta solksab viskit konjaki asemel kohvisse ja noortest plikadest. Ta veab plikasid kõikjal kaasas.
-----------------------------
Koos eksamitega jätkusid Bigarti kevadised peapesud – ehkki ta oli öelnud neile , et käib korralikult duši all , ja pole tungivat vajadust neid nii tihti korraldada .
Bigarti kevadised peapesud jätkusid Koos eksamitega ehkki ta oli neile öelnud. Et käib korralikult duši all. Tungivat vajadust korraldada vajadust tihti nii pole.
-----------------------------
Nad seisid tummades liikumatutes kimbukestes ning vahtisid kui pikse-eelsed palmid vette – sinavasse teleriaknasse .
Nad seisid tummades liikumatutes kimbukestes. Nad vahtisid kui pikse-eelsed palmid vette sinavasse teleriaknasse.
-----------------------------
Telerist kostis seeaeg diktori hääl , kes tummakslöönud plikadele kõigi homileetikareeglite järgi jutlust pidas :
Diktori hääl kostis Telerist seeaeg. Pidas tummakslöönud plikadele kõigi homileetikareeglite järgi jutlust.
-----------------------------
Tema suur pea oli täis originaalselt mõtlevat aju ning ta süda oli viimse tukseni ustav õlile .
Tema suur pea oli täis mõtlevat originaalselt aju. Ta süda oli viimse tukseni ustav õlile.
-----------------------------
( Nad jõid pärast arvestusi ühes aserbaidžaani linnaosa tšaihanaas teed , sõid tuulepliine – kuuma tuule käes vinnutatud kooke – ja ajasid palavuse tõttu roidunult juttu . )
(Nad jõid pärast arvestusi sõid ühes aserbaidžaani linnaosa tšaihanaas teed tuulepliine vinnutatud kuuma tuule käes kooke. Nad ajasid palavuse tõttu roidunult juttu.)
-----------------------------
“Galeb , kui sa sel kursil veel suud sõuad , saad mult praegu propellerisse !
Galeb saad mult praegu propellerisse. Kui Galeb sõuad sel kursil veel suud.
-----------------------------
Galeb naaldus toolileenile ja vaatas Bigartit veidral ainitisel pilgul .
Galeb naaldus toolileenile. Galeb vaatas Bigartit veidral ainitisel pilgul.
-----------------------------
ja puldankupliga tšaihanaa vankus ning kaikus nende naerust kui kõlakoda .
Ja puldankupliga tšaihanaa vankus. Kui kõlakoda kaikus nende naerust.
-----------------------------
Nikyas ajas end aegamisi laua kohal õigu ning väärutas pead .
Nikyas ajas end aegamisi laua kohal õigu. Nikyas väärutas pead.
-----------------------------
Nikyas naaldus ohtlikul raginal toolikorjule : ta armides nägu vajus kaaslase ees kinni nagu täkitud uks , kui ta lausus :
Nikyas naaldus ohtlikul raginal toolikorjule. Ta armides nägu vajus kaaslase ees kinni nagu täkitud uks kui ta lausus.
-----------------------------
Ehkki pühad prostituudid karavaniteedele rajatud templites olid tuntud igiammusest ajast peale ( nad maandasid küütijate rännupingeid ja ravitsesid sõdalaste haavu ) , oli Fatimal raske tõestada oma tüdrukute neitsust .
Ehkki pühad prostituudid karavaniteedele rajatud templites olid tuntud igiammusest ajast peale (Nad maandasid küütijate rännupingeid. Nad ravitsesid sõdalaste haavu.) , oli Fatimal raske tõestada oma tüdrukute neitsust .
-----------------------------
nõudis Fatima , et tema erinevatest rahvustest tüdrukud esineksid oma rahvuselemendis ning vastavas kostüümis .
Fatima nõudis. Et tema erinevatest rahvustest tüdrukud esineksid oma rahvuselemendis ning vastavas kostüümis.
-----------------------------
Jaapani geišad kandsid kimonoid ning mängisid elusate Inaritega , püha prostitutsiooni jumalusteks peetud rebastega
Jaapani geišad kandsid kimonoid. Geišad mängisid elusate Inaritega peetud püha prostitutsiooni jumalusteks rebastega.
-----------------------------
Põlema jäävad üksnes puhmastesse peidetud pirnid , mis heidavad inimnägudele rohekat müstilist valgust .
Jäävad peidetud üksnes puhmastesse pirnid Põlema. Pirnid heidavad inimnägudele rohekat müstilist valgust.
-----------------------------
Fatima , kes tuleb veinikandikuga , saab pahaseks .
Fatima. Tuleb veinikandikuga saab pahaseks.
-----------------------------
Ta paneb kandiku kobamisi aialauale ja asutab minema kilpi kontrollima .
Ta paneb kandiku kobamisi aialauale. Ta asutab minema kontrollima kilpi.
-----------------------------
kui rohelisest hämarusest tuleb uus rünnak ning järgmised kaks kaovad .
Kui uus rünnak tuleb rohelisest hämarusest. Järgmised kaks kaovad.
-----------------------------
Ta toetus vastu jahedat kivimüüri ning vaatas suuril pilguta silmil sinna tumedasse tühemikku , mis pikkamisi sulgus tema ees nagu aegluubis katik , jättes ta silma võrkkestale mingi Olevuse pööratud kujutise .
Ta toetus vastu jahedat kivimüüri. Ta vaatas suuril pilguta silmil sinna tumedasse tühemikku. Sulgus pikkamisi tema ees nagu aegluubis katik jättes ta silma pööratud võrkkestale mingi Olevuse kujutise.
-----------------------------
Müürilõhedest välja lipsanud kivisisalikud , kes Nikyase õlgadel ringi sebisid , tõid ta lõplikult endasse tagasi .
Kivisisalikud lipsanud Müürilõhedest välja ta tõid lõplikult endasse tagasi. Kivisisalikud sebisid Nikyase õlgadel ringi.
-----------------------------
“Läki vaatama , mis siin sünnib !
Läki vaatama. Sünnib siin.
-----------------------------
Ehteid valmistas ja müüs keegi araablanna rüüs , näovuaaliga valge naine ( ta nahavärvuse andsid välja kerged tundlikud kunstnikukäed ) , kelle nimi kaaskaubeldajate teada oli Zarah .
Ehteid valmistas Zarah oli. Näovuaaliga valge naine müüs araablanna rüüs kelle nimi teada kaaskaubeldajate.
-----------------------------
Tolle hästiminev kaup tekitas turul üldist kadedust ; Zarah' käsimüügiletile sõitis alatihti otsa mõni muulavanker , mis purustas kriginal hea hulga ehteid , ning kui ta sukeldas käe kandekorvi , et asendada purunenud kameed tervetega .
Tolle hästiminev kaup tekitas turul üldist kadedust mõni muulavanker sõitis Zarah käsimüügiletile alatihti otsa. Muulavanker purustas kriginal. Kui hea hulga ehteid sukeldas käe kandekorvi et asendada purunenud kameed tervetega.
-----------------------------
Päike nagu tuline relvasuu sihtimas läbi tolmuvine igaühele pähe , kes vaid varjust välja astub .
Päike nagu tuline relvasuu sihtimas läbi tolmuvine igaühele pähe. Astub vaid varjust välja.
-----------------------------
Nende riided seisid higisoolast püsti , jalad olid hõõrdunud , joogiplaskud ammu tühjad ja kõlkusid vööl nagu hingekellad . )
Nende riided seisid higisoolast püsti jalad joogiplaskud ammu tühjad olid hõõrdunud. Nagu hingekellad kõlkusid vööl.
-----------------------------
Bigart vaatab üle õla tagasi ning peatub .
Bigart vaatab üle õla tagasi. Bigart peatub.
-----------------------------
” Bigart võtab kaaslaselt telgipauna ning heidab selle enda õlale tööriistakoti kõrvale .
Bigart võtab kaaslaselt telgipauna. Bigart heidab selle enda õlale tööriistakoti kõrvale.
-----------------------------
Ludwig paneb plasku suule , ning silmad üllatusest jõrmis , kallab selle sisu alla .
Ludwig paneb plasku suule kallab selle sisu alla. Silmad jõrmis üllatusest.
-----------------------------
Vanemad mehed mäletasid veel tema isa , nooremad ta rusikaid , ning esialgu sellest lugupidamisest talle jätkus .
Vanemad mehed mäletasid veel tema isa nooremad ta rusikaid. Mehed jätkus esialgu sellest lugupidamisest talle.
-----------------------------
Õlilinnak koosnes kelkmajadest – üks nelja mehe peale ; inseneridel ja puurmeistritel oli omaette elamine .
Õlilinnak koosnes kelkmajadest üks nelja mehe peale inseneridel. Elamine oli puurmeistritel omaette.
-----------------------------
Kvadraadis oli korralik söökla , haiglaboks , ning et hästikomplekteeritud põrgust tähtsam ära ei jääks .
Kvadraadis oli korralik söökla haiglaboks. Et ning ei jääks hästikomplekteeritud põrgust tähtsam ära.
-----------------------------
“Ole hea poiss ja pihi oma jumalale , kuis sul õlipõrgus istub !
Ole hea poiss ja oma jumalale pihi. Istub kuis jumalal õlipõrgus.
-----------------------------
Esmakordselt tundis ta Emersoni vastu midagi , mis sarnanes sümpaatiaga .
Ta tundis Esmakordselt Emersoni vastu midagi. Mis sarnanes sümpaatiaga.
-----------------------------
Lõpuks sööb ta praegu minu suppi ja kui ta asub mu prae kallale , siis võtan ta vastu !
Ta sööb Lõpuks praegu minu suppi. Kui ta asub mu prae kallale võtan siis ta vastu.
-----------------------------
Ja siis järsku lõikub talle meelde üks valulev mälestus , mis otsustab asja .
Ja üks valulev mälestus lõikub järsku siis talle meelde. Mälestus otsustab asja.
-----------------------------
Mul saab olema džiip ja rohkem vaba aega : ma leian ta !
Saab džiip olema Mul. Ma leian rohkem vaba aega ta.
-----------------------------
Bigart nokutab järelemõtlikult ning väljub tuulega kabinetist .
Bigart nokutab järelemõtlikult. Bigart väljub tuulega kabinetist.
-----------------------------
Ta sisenes naftavälja servas paiknevasse hiiglasuurde angaari , milles ühel pool seisid 69. kvadraati teenindavad kopterid ja sidelennukid .
Ta sisenes naftavälja servas paiknevasse hiiglasuurde angaari. Ta seisid pool ühel kopterid ja sidelennukid teenindavad 69. kvadraati.
-----------------------------
näed kõrbet ; pilkpikki luiteahelaid , mis saadavad sind , tulevad sulle vastu nagu lõputud muistsed karavanid .
Näed kõrbet pilkpikki luiteahelaid nagu lõputud muistsed karavanid tulevad sulle vastu. Luiteahelad saadavad sind.
-----------------------------
Nagu kõrbes kõik – absoluutselt kõik – , nii näis päevavalguski kaduvat pikkamisi liiva ; hiigelluidete varjud pikenesid , muutusid mustaks ja ähvardavaks nagu ankrusse heitnud ristlejad .
Nagu muutusid kõrbes kõik absoluutselt kõik mustaks ja ähvardavaks nagu heitnud ankrusse ristlejad. Päevavalguski näis nii kaduvat pikkamisi liiva. Hiigelluidete varjud pikenesid.
-----------------------------
fikseeris pikksilm , ning Nikyas seadis džiibi endisele kursile .
Pikksilm fikseeris. Nikyas seadis džiibi endisele kursile.
-----------------------------
Kõrbe kohal puhkesid pimeduse mustad roosid , Nikyas lülitas tuled sisse .
Pimeduse mustad roosid puhkesid Kõrbe kohal. Nikyas lülitas tuled sisse.
-----------------------------
mõtles ta ja raputas endalt hoobilt une ja võttis pöörded maha .
Ta mõtles. Ta raputas endalt hoobilt une. Ta võttis pöörded maha.
-----------------------------
Bigart vajutas sõrmistele : tablool süttis kaardivõrgustik ning suundur näitas vee asukohaks neli miili kagu suunas .
Bigart vajutas sõrmistele kaardivõrgustik süttis tablool. Suundur näitas vee asukohaks neli miili kagu suunas.
-----------------------------
” Nagu õige mees kunagi , lõi Nikyas vihaselt vastu rooli ning võttis kursi kaevule .
Nagu õige kunagi mees Nikyas lõi vihaselt vastu rooli. Nikyas võttis kursi kaevule.
-----------------------------
Nikyas peatab sõiduki kaugemal , lülitab prožektorid välja ja sammub ruttamata laagri poole .
Nikyas peatab sõiduki kaugemal lülitab prožektorid välja. Nikyas sammub ruttamata laagri poole.
-----------------------------
( Üksainus rabe liigutus võib luua külalisest esmamulje , mida too hiljem ei paranda . )
(Üksainus rabe liigutus võib luua külalisest esmamulje. Too ei paranda esmamuljet hiljem.)
-----------------------------
Lapsed , kes talle nüüd ette juhtuvad , lipsavad sisalikväledalt telkidesse .
Lapsed lipsavad sisalikväledalt telkidesse. Lapsed juhtuvad talle nüüd ette.
-----------------------------
( Beduiininoorikud armastasid ja oskasid kanda ehteid : nad tõid välja ehete ilu , jäämata ise nende varju .
Beduiininoorikud armastasid. Beduiininoorikud oskasid kanda ehteid nad tõid välja ehete ilu jäämata nende varju ise.
-----------------------------
Pealõkke ääres viltvaipadel istuvad ainult mehed ; naistelõke põleb eraldi , telkidele lähemal .
Ainult mehed istuvad Pealõkke ääres viltvaipadel. Naistelõke põleb eraldi telkidele lähemal.
-----------------------------
Nende äraolevat ebamaist eksistentsi annab kõige paremini edasi araabia tarklause : “Kõrb on maailma olematu osa .
Annab Nende äraolevat ebamaist eksistentsi paremini kõige edasi araabia tarklause. Kõrb on maailma olematu osa.
-----------------------------
Vastutervituseks tõuseb nende hulgast püsti üksnes hõimuvanem , pikk kõhetu vanamees , kelle valge habe puhkab rinnal nagu rahunenud tuisk .
Üksnes hõimuvanem pikk kõhetu vanamees tõuseb Vastutervituseks nende hulgast püsti. Vanamehe valge habe puhkab rinnal nagu rahunenud tuisk.
-----------------------------
Mahzanum , ” lausub vanur ja tõmbab selja kooku , mis tähendab kummardust .
Mahzanum lausub vanur. Mahzanum tõmbab selja kooku. Tähendab kummardust.
-----------------------------
Nende äraolevad pilgud on korraga kodus ja kohtuvad külalise näol .
Nende äraolevad pilgud on korraga kodus. Pilgud kohtuvad külalise näol.
-----------------------------
” lausub vanur ja vaatab temast taunivalt üle .
Vanur lausub. Vanur vaatab temast taunivalt üle.
-----------------------------
“Kahju – aga mul on tiivad , ” ütleb külaline naeratades ja võtab lõkkeringis istet ( põleb naftaga läbiimmutatud puuvillapall , kuhu kaasaveetud kanistritest järjest lisa kallatakse ) .
"Kahju – aga mul on tiivad ," ütleb külaline naeratades. "Kahju – aga mul on tiivad ," võtab lõkkeringis istet.
-----------------------------
Nikyas , kes rüüpab juba kuuma hõngavat kohvi , nagu seda oskavad valmistada vaid nomaadidest araablased .
Nikyas. Rüüpab juba kuuma hõngavat kohvi nagu oskavad seda valmistada vaid nomaadidest araablased.
-----------------------------
Nikyas tänab peanoogutusega ja tõmbub tagasi .
Nikyas tänab peanoogutusega. Nikyas tõmbub tagasi.
-----------------------------
Kirjaoskamatud karjused on suured poeedid ; nad peavad laitmatut meetrumit , lausa puistavad burnusekäisest vaimukaid värsse ja esitavad neid ilmekalt oma hõimumurdes .
Kirjaoskamatud karjused on suured poeedid. Poeedid peavad laitmatut meetrumit puistavad lausa burnusekäisest vaimukaid värsse. Nad esitavad neid ilmekalt oma hõimumurdes.
-----------------------------
Võitja , noor karjus nimega Assad , tõuseb põlvikile .
Võitja tõuseb põlvikile. Noor karjus nimega Assad.
-----------------------------
al Šarran , ” tutvustas end vägilane ning tegi väljakutsekummarduse .
Al Šarran tutvustas end vägilane. Šarran tegi väljakutsekummarduse.
-----------------------------
Mitu noormeest läitsid lõkkest tunglad ning valgustasid võitlusareeni , nelinurkset liivaplatsi .
Mitu noormeest läitsid lõkkest tunglad. Mitu valgustasid võitlusareeni nelinurkset liivaplatsi.
-----------------------------
Al Šarran oli amatööri kohta ülitugev vastane , kuid võtete nappuse tõttu võitles ebapuhtalt , klammerdudes riietesse ( ehkki see oli lubatud ) , ning ibn Bigarddin , et mitte jääda kaatsadeta , pidi vastase küünarnukihaagiga maha sirutama .
Al Šarran oli amatööri kohta ülitugev vastane. Kuid võitles võtete nappuse tõttu ebapuhtalt klammerdudes riietesse (ehkki see oli lubatud) ning ibn Bigarddin et jääda mitte kaatsadeta pidi sirutama vastase küünarnukihaagiga maha.
-----------------------------
“Kolmas küür , Allah olgu tunnistajaks , on ratsanik .
Kolmas küür on ratsanik. Allah olgu tunnistajaks.
-----------------------------
Värsivermija Bigart oli külaliseks perepea abd Rabbahi juures , kes oli hõimupoeedi Assadi isa .
Värsivermija Bigart oli külaliseks perepea abd Rabbahi juures. Oli hõimupoeedi Assadi isa.
-----------------------------
Nende magamisasemed olid kõrvuti , ning enne uinumist ütles villatekki lõuani vedanud väike Assad :
Nende magamisasemed olid kõrvuti. Vedanud villatekki lõuani väike Assad ütles enne uinumist.
-----------------------------
Ehk juhtub see siis , kui ma Odidi üles leian ja õlikõrbesse sängitan ?
See juhtub Ehk siis kui ma leian Odidi üles. Ma sängitan õlikõrbesse.
-----------------------------
Sellest mõttest rahunenud , jäi Nikyas sooporitaolisse ärevasse unne , ning ses poolärkvelunes nägi ta…
Rahunenud Sellest mõttest Nikyas jäi sooporitaolisse ärevasse unne. Ta nägi ses poolärkvelunes ….
-----------------------------
Need on karjusnaised , kes valvavad tiineid kaamelimärasid ning peenikestel jalgadel ringikoigerdavaid varssu punahuntide eest .
Need on karjusnaised. Karjusnaised valvavad tiineid kaamelimärasid ning peenikestel jalgadel ringikoigerdavaid varssu punahuntide eest.
-----------------------------
ning sööstab öisesse kõrbesse , kus paiskab nad liivasängi , mis peagi tumendab nende ihumahlust .
Nad paiskab kus liivasängi. Nad sööstab öisesse kõrbesse. Tumendab peagi nende ihumahlust.
-----------------------------
oli päike juba kõrgel ja kuumutas telgi idakülge lausa talumatu lõõsaga .
Päike oli kõrgel juba. Päike kuumutas telgi idakülge lausa talumatu lõõsaga.
-----------------------------
” pomises ta unesegaselt ning küünitas käe veekannu järele .
Ta pomises unesegaselt. Ta küünitas käe veekannu järele.
-----------------------------
Juues vaatas ta ringi : peale tema polnud telgis hingelistki , välja arvatud värvijoobes sisalikud , kes seiklesid kirevatel vaipadel .
Ta vaatas Juues ringi hingelistki sisalikud polnud peale tema telgis arvatud välja värvijoobes. Seiklesid kirevatel vaipadel.
-----------------------------
Bigart tõusis rammetult ; ta keha oli tühi ning kerge kui aerostaat ja hõngas rohkem võimatutest kui tundmatutest aroomidest .
Bigart tõusis rammetult ta keha oli tühi ning kui aerostaat kerge. Keha hõngas rohkem võimatutest kui tundmatutest aroomidest.
-----------------------------
” Bigart ringutas ning läks vilistades sõiduki poole .
Bigart ringutas. Bigart läks vilistades sõiduki poole.
-----------------------------
( Kaev oli iidne , rajatud kõrbestunud jõesängi , mis kevadsadude ajal leidis taas oma jõe .
Kaev kõrbestunud jõesängi oli iidne rajatud. Leidis kevadsadude ajal taas oma jõe.
-----------------------------
Aga suvel , kui kõik kuivas , jäi kaevupõhja küllaga vett , et joota rändrahvast ja tolle karju . )
Aga vett jäi suvel kaevupõhja küllaga et joota rändrahvast. Kui suvi kuivas. Vett tolle karju.
-----------------------------
Nad olid maailmaunustuses valmistamas ehet : ühed lihvisid heledaid kiviliistakuid vastu tumedat smirglikivi , teised uuristasid neisse auke ja kolmandad graveerisid juuksenõelaga pehmesse kivimisse .
Nad olid maailmaunustuses valmistamas ehet ühed lihvisid heledaid kiviliistakuid vastu tumedat smirglikivi teised uuristasid neisse auke. Kolmandad graveerisid juuksenõelaga pehmesse kivimisse.
-----------------------------
Raskemat , rõhuvamat paika polnud olemas loomale , polnud olemas inimesele .
Polnud Raskemat olemas inimesele. Rõhuvamat paika polnud olemas loomale.
-----------------------------
“Küsi nende käest , poiss , ja sa kuuled , et mitte , ” rääkis šeff mõnukalt , ilmselt bürootoolist .
"Poiss Küsi nende käest. Sa kuuled et mitte." rääkis šeff mõnukalt , ilmselt bürootoolist .
-----------------------------
“Nende pärast pole vaja , ” ütles uksel takerdunud Agostino , “nad tapavad su nagunii .
Takerdunud uksel Agostino ütles "Nende pärast pole vaja ,". Agostino tapavad su nagunii.
-----------------------------
Võibolla toimubki see kõik teises ajas ja ruumis : Rooma impeeriumi tinakaevanduses , kus orjad pumpasid stollidest vett just sama tüüpi pumpadega ja lõppesid keset sammu otsa just samuti nagu orjad siin .
See kõik toimubki Võibolla teises ajas ja ruumis Rooma impeeriumi tinakaevanduses orjad pumpasid kus stollidest vett just sama tüüpi pumpadega. Nagu orjad lõppesid keset sammu otsa samuti just siin.
-----------------------------
Võtnud taskust raketi ning tõstnud selle peakohale , tõmbas ta sütikut : kaunilt , nagu horisondi tagant heidetud lilleõis , joonistas beež rakett naftavälja kohal poolkaare ja maandus visinal masuudisagusse .
Nagu heidetud horisondi tagant lilleõis tõmbas Võtnud taskust raketi ning tõstnud selle peakohale sütikut kaunilt beež rakett joonistas naftavälja kohal poolkaare. Rakett maandus visinal masuudisagusse.
-----------------------------
Nad ei teinud seda märkamaks ; lasid teda pool tundi oodata ning loivasid siis naftast ja aastatepikkusest pesematusest haisvas kobaras kohale .
Nad ei teinud märkamaks seda lasid teda oodata pool tundi. Nad loivasid siis naftast ja aastatepikkusest pesematusest haisvas kobaras kohale.
-----------------------------
( Nende juhiks oli jämeda kaelaga , mis õlgadega kokku jooksis , rässakas , kes oma sünnimaa , nime ja inimsuse oli võõra verega läbi kriipsutanud .
Oli Nende juhiks jämeda kaelaga. Kael jooksis õlgadega kokku rässakas kes oli kriipsutanud oma sünnimaa nime ja inimsuse võõra verega läbi.
-----------------------------
“Ma ei tea “jänesest” midagi , ” – insener sülitas maha – , “sest tean nüüd , mis tähendab siin Saatanaplaažil peesitada .
"Ma ei tea" jänesest "midagi ," insener sülitas maha sest tean nüüd. Tähendab siin peesitada Saatanaplaažil.
-----------------------------
Teil on käel kell , mis näitab teist aega !
Kell on Teil käel. Näitab teist aega.
-----------------------------
Too püüdis relva külmavereliselt , üllatumata kinni ning lausus :
Too püüdis relva külmavereliselt üllatumata kinni. Too lausus.
-----------------------------
Ilmutades kogenud laskurit , heitis Pamper karabiini ühe käega õlga ning võttis Bigarti silmadevahe sihikule .
Kogenud Ilmutades laskurit Pamper heitis karabiini ühe käega õlga. Pamper võttis Bigarti silmadevahe sihikule.
-----------------------------
” Pamper vandus , heitis karabiini kõrvale ning haaras käsirelva järele – tema eeskujul teised relva omavad mehed .
Pamper vandus heitis karabiini kõrvale. Pamper haaras käsirelva järele tema eeskujul teised relva omavad mehed.
-----------------------------
” Bigart tõstis ja langetas rusikas käe .
Bigart tõstis. Rusikas langetas käe.
-----------------------------
Agostino jääbki õlitöölistest ainsaks , kes luksusnumbrit kasutab .
Agostino jääbki õlitöölistest ainsaks. Kasutab luksusnumbrit.
-----------------------------
” Agostino vannub ja vangub , pikksilm käes , “vaatetornist” välja .
"Agostino vannub. Agostino vangub pikksilm käes."vaatetornist" välja .
-----------------------------
” lausub kopterijuht ja tõmbab kartetšiga laetud jahipüssi akna vahelt tagasi .
Kopterijuht lausub. Kopterijuht tõmbab laetud kartetšiga jahipüssi akna vahelt tagasi.
-----------------------------
( Teise klassi piloot Romez Nimrod , kes kureerib naftajuhet sajamiilisel lõigul kahe oaasi vahel , on jahindusinspektoritele ammutuntud salakütt . )
(Teise klassi piloot Romez Nimrod on jahindusinspektoritele ammutuntud salakütt. Nimro kureerib naftajuhet sajamiilisel lõigul kahe oaasi vahel.)
-----------------------------
See distsiplineerib , ning Nimrod võtab madalamale , lennates otse poolteisemeetrise läbimõõduga terasmao kohal , mis liikumatult kulgeb kollaste luidete vahel , läheb kauguses üha peenemaks ning kaob lõpuks silmapiiri taha .
See distsiplineerib. Nimrod võtab madalamale lennates otse poolteisemeetrise läbimõõduga terasmao kohal. Kulgeb liikumatult kollaste luidete vahel läheb kauguses peenemaks üha. Nimrod kaob lõpuks silmapiiri taha.
-----------------------------
Saabus vastus : džiip on “üheksakümne kuuendast” .
Vastus Saabus "üheksakümne kuuendast". Džiip on.
-----------------------------
Õlitöölised – pestud , õhetavad , viimsed rõõvarebemed üll – pudenesid kelkmajadest välja ning võtsid korratult joonele .
Õlitöölised pestud õhetavad viimsed rõõvarebemed üll pudenesid kelkmajadest välja. Rõõvarebemed võtsid korratult joonele.
-----------------------------
Läbinud poolsada miili lauskõrbet , täpsustas Bigart kaardi järgi oma asukohta ning poetas endale nina alla :
Läbinud poolsada miili lauskõrbet täpsustas Bigart kaardi järgi oma asukohta. Poolsada poetas endale nina alla.
-----------------------------
Teeselg tumendas kaameli ja kitsesõnnikust ; seda niigi müstilist joonist amüseerisid veel tsisternidest väljavalgunud siuglevad naftajoad .
Teeselg tumendas kaameli ja kitsesõnnikust. Väljavalgunud siuglevad naftajoad amüseerisid kitsesõnnikut niigi müstilist joonist veel tsisternidest.
-----------------------------
Too keerutas pea kohal kuhti , karjus midagi ; kukkus aiva ninali , tõusis ja jooksis edasi .
Too keerutas pea kohal kuhti karjus midagi kukkus aiva ninali tõusis. Too jooksis edasi.
-----------------------------
Bigart pööras džiibi teelt ära ning sõitis jooksjale vastu ; too tormas laialikäsi auto poole , klammerdus kapotti ja karjus :
Bigart pööras džiibi teelt ära. Bigart sõitis jooksjale vastu too tormas laialikäsi auto poole klammerdus kapotti. Too karjus.
-----------------------------
Bigart tõsines hoobilt , avas džiibiukse ja nõudis :
Bigart tõsines hoobilt avas džiibiukse. Bigart nõudis.
-----------------------------
Bigart murdis pea rinnale ning sukeldus telki .
Bigart murdis pea rinnale. Bigart sukeldus telki.
-----------------------------
Ta suur kogu vaevu mahtus väikesesse varialusesse , mis oli inimesi täis .
Ta suur kogu mahtus vaevu väikesesse varialusesse. Varialune oli inimesi täis.
-----------------------------
Lamaja peatsis põlvitas araabia naine , kes parajasti kummardus , et teha haigele suust-suhu hingamist .
Araabia naine põlvitas Lamaja peatsis. Naine kummardus parajasti et teha haigele suust-suhu hingamist.
-----------------------------
Tema tegi , mis oskas – enam ei oska !
Tema tegi. Oskas ei oska enam.
-----------------------------
Bigart , võimas oma kujus , seisis kangena kui kivist iidol , kes ootas haldja elustavat puudet …
Seisis Bigart võimas oma kujus kangena kui kivist iidol. Iidol ootas haldja elustavat puudet ….
-----------------------------
Habras ranne , mis suikus Nikyase peos , signaliseeris naisest viivhaaval lahkuvast elust .
Habras ranne signaliseeris naisest viivhaaval lahkuvast elust. Ranne suikus Nikyase peos.
-----------------------------
Tean , et on olemas Must linn , Hara Hoto ; see asub Gobis ja on ammu välja kaevatud .
Tean et Must linn Hara Hoto on olemas. Hoto asub Gobis. See on kaevatud ammu välja.
-----------------------------
Ent ka sihtmärgi , gaasihoidla hõbedased teraskerad tõusevad silmapiiri tagant , veerevad neile vastu .
Ent ka sihtmärgi veerevad neile vastu. Gaasihoidla hõbedased teraskerad tõusevad silmapiiri tagant.
-----------------------------
Järsku kostab kerge lahvatus – mootor on hetkega tules .
Kerge lahvatus kostab Järsku. Mootor on hetkega tules.
-----------------------------
Džiibi plahvatust märgati kiirabikopterilt , mis oli teel sündmuspaigale .
Märgati Džiibi plahvatust kiirabikopterilt. Oli teel sündmuspaigale.
-----------------------------
“Peab saama , ” käratas arst , “üks läheb sidumisele , teine kabelisse .
"Peab saama ," käratas arst. Arst läheb sidumisele teine kabelisse.
-----------------------------
“Tal olid sellised armsad hõbehallid kortsus põlvsukad – teisi sarnaseid ei ole maailmas kellelgi !
Sellised armsad hõbehallid kortsus põlvsukad olid Tal. Teisi ei ole sarnaseid maailmas põlvsukkadel.
-----------------------------
Kui teised leinalised lahkusid , jäi Nikyas mõneks hetkeks kalmuaeda ; sukeldas käe taskusse ja tõi sealt üles kameekillud , mis leiti Sarah' tuhast .
Nikyas kalmuaeda jäi Kui teised lahkusid leinalised mõneks hetkeks sukeldas käe taskusse. Nikyas tõi sealt üles kameekillud. Leiti kameekillad Sarah tuhast.
-----------------------------
Ta hellitas kilde suu juures ning puistas need siis hauaplaadile .
Ta hellitas kilde suu juures. Ta puistas need siis hauaplaadile.
-----------------------------
Ju pole see juhus – too , mida tõotas Armunõid Turuväravas , mõtles ta endamisi , oskamata hetkel selle üle rõõmustada või kurvastada .
See pole Ju juhus too ta mõtles endamisi oskamata rõõmustada hetkel selle üle või kurvastada. Armunõid tõotas mida Turuväravas.
-----------------------------
Võiks öelda “kummitused” , ent siis muigaksid kõik , kes teda lähemalt tundsid – Rionosuke ja treeningkaaslased ; Galeb , Emerson – viimane päris kindlasti .
Võiks "kummitused" Emerson öelda ent kõik muigaksid siis viimane kindlasti päris. Tundsid teda lähemalt Rionosuke ja treeningkaaslased Galeb.
-----------------------------
Esmakordselt näeb Nikyas noorukit , keda ta miskipärast kohe alguses Varjumeheks nimetab…
Nikyas näeb Esmakordselt noorukit. Ta … nimetab miskipärast kohe alguses Varjumeheks.
-----------------------------
Näol eakohased vistrad , kõhn kael viimseni välja sirutatud , koolutab ta oksi kõrvale , ning pole kahtlust , jõllitab Sarah' hauda .
Näol eakohased vistrad koolutab ta oksi kõrvale jõllitab Sarah hauda. Kahtlust pole.
-----------------------------
Tihtipuhku kõrbes , kus ta näib kedagi otsivat ; ent kui Nikyas talle sõidukiga ligi tõmbab , et teda peale võtta , peidab end luidete taha
Peidab Tihtipuhku kõrbes end luidete taha. Kõrb näib kus otsivat kedagi kui ent Nikyas tõmbab talle sõidukiga ligi et võtta teda peale.
-----------------------------
… kui Nikyas tabab ta relvakambris Kerakorvi alt ; äramõttes nooruk on kumaras granaadikasti kohal ning tõmbab näpuga üle õhukese savipõrmukorra , mis on kastikaanele vahepeal kihitunud .
Kui … Nikyas tabab ta relvakambris Kerakorvi alt äramõttes nooruk on kumaras granaadikasti kohal. Nooruk tõmbab näpuga üle õhukese savipõrmukorra savipõrmukord on kihitunud kastikaanele vahepeal.
-----------------------------
jääb ta sellesama Ferhadi spinningulandi otsa , millega too teda poisipõlves mägijõest välja tõmbas .
Ta jääb sellesama Ferhadi spinningulandi otsa. Too tõmbas teda poisipõlves mägijõest välja.
-----------------------------
( Aastatega eakamaks muutudes kohtab Bigart põdurat noorukit üha harvemini , ning igakord seletamatu kaasnähtusega : mida vanemaks saab tema , Nikyas .
Bigart kohtab muutudes Aastatega eakamaks põdurat noorukit harvemini üha ning igakord seletamatu kaasnähtusega. Tema Nikyas saab vanemaks.
-----------------------------
Maailma dünaamiline areng seiskub nagu lapserong , mille patarei sai tühjaks .
Maailma dünaamiline areng seiskub nagu lapserong. Lapserongi patarei sai tühjaks.
-----------------------------
Süngest sissejuhatusest kahvatu ja närvis Pelagopulos astub pöördtahvli juurde , mis on veel täis Kiryli käega tehtud arvutusi .
Astub Süngest sissejuhatusest närvis ja kahvatu Pelagopulos pöördtahvli juurde. On veel täis Kiryli käega tehtud arvutusi.
-----------------------------
Galeb keerab tahvlile teise külje – ning alustab .
Galeb keerab tahvlile teise külje. Galeb alustab.
-----------------------------
Surmahirm , see kindlam inimese eetilise konstitutsiooni tagaja , kujundas Bigarti salalaborites ning rangelt valvatud katsepolügoonidel lõpuks korra , mis oli reeglina vajalik geniaalsete projektide teostamisel . )
Surmahirm see kindlam inimese eetilise konstitutsiooni tagaja kujundas Bigarti salalaborites ning valvatud rangelt katsepolügoonidel lõpuks korra. Oli reeglina vajalik geniaalsete projektide teostamisel.
-----------------------------
Pärast seda pani ta kogu lootuse luksuslimusiinidele ( “noorelt õpitud” ) , mis seisid kobaras naftamagnaatide residentside ees .
Ta pani Pärast seda kogu lootuse luksuslimusiinidele ("noorelt õpitud"). Seisid kobaras naftamagnaatide residentside ees.
-----------------------------
Rahastanud esimesed neli kaarikut lahedalt , sattus Bigart ühe uue limusiini müümisel vanadele ostjatele , kes meeldiva taaskohtumise rõõmus ta pihta automaatrelvadest laustule avasid .
Bigart sattus lahedalt Rahastanud esimesed neli kaarikut ühe uue limusiini müümisel vanadele ostjatele. Ostjad avasid meeldiva taaskohtumise rõõmus ta pihta automaatrelvadest laustule.
-----------------------------
Kui ta lõpuks müügisaali laoruumi seifideni jõudis ja neist mitu läbi lõikas .
Kui ta jõudis lõpuks müügisaali laoruumi seifideni. Ta lõikas neist mitu läbi.
-----------------------------
” Seifid , nagu osutas lambivihk , olid õhuvaheta täis lauditud soliidsetesse puitkarpidesse ( palisandripuu !
Seifid olid õhuvaheta täis lauditud soliidsetesse puitkarpidesse palisandripuu. Nagu lambivihk osutas.
-----------------------------
Kuni kiirjälitusrühm takseeris mahajäetud tsiklit , jõudis ta kangi alla jäetud pikapiga järgmisse kvartalisse , ning kuni nad otsisid läbi pikapit , suurendas ta kaubikuga vahemaad .
Ta jõudis Kuni kiirjälitusrühm takseeris mahajäetud tsiklit kangi alla jäetud pikapiga järgmisse kvartalisse vahemaad suurendas kaubikuga. Kuni nad otsisid läbi pikapit.
-----------------------------
“Pane end silmaarstile kirja , Väikemees , ” lausub Bigart ja langetab raske koti teise kamassininadele .
Bigart lausub. Bigart langetab raske koti teise kamassininadele.
-----------------------------
Bigart tõmbab kotisuu lahti ning astub pool sammu tagasi .
Bigart tõmbab kotisuu lahti. Bigart astub pool sammu tagasi.
-----------------------------
Bigart pöörab tooli ringi , istub kaksiratsi toolile ning lausub :
Bigart pöörab tooli ringi istub kaksiratsi toolile. Bigart lausub.
-----------------------------
Teine vaikib puhu ning sõnab lahedalt :
Teine vaikib puhu. Teine sõnab lahedalt.
-----------------------------
Pelagopulos laob kotitäie palisandripuust plastlaekaid laboripõrandale välja ja tõmbub nende kõrvale kangeks .
Pelagopulos laob kotitäie palisandripuust plastlaekaid laboripõrandale välja. Pelagopulos tõmbub nende kõrvale kangeks.
-----------------------------
Ebakindlate näppudega avab Galeb esimese kasti : see on triiki täis .
Galeb avab Ebakindlate näppudega esimese kasti. Kast on triiki täis.
-----------------------------
Jumalad – Õlijumal polnud erand – karistavad ja soosivad vaheldumisi oma jüngreid .
Jumalad karistavad. Õlijumal polnud erand. Jumalad soosivad vaheldumisi oma jüngreid.
-----------------------------
” Ametnik tõmbus õigu , avas mapi ning luges paari sõrme laiuselt sinakalt paberiribalt :
Ametnik tõmbus õigu avas mapi. Ametnik luges paari sõrme laiuselt sinakalt paberiribalt.
-----------------------------
Kahe gigandi lahkumistseremoonia , mis leidis aset instituudi aulas , oli põhitoonilt mustvalge ( mustad tualetid , valged kameed ) .
Kahe gigandi lahkumistseremoonia. Leidis aset aulas instituudi (mustad tualetid , valged kameed) oli põhitoonilt mustvalge.
-----------------------------
“Bigarti lahkumisega võidab inimkond kahel tandril : naftajahti pidavad kuningad saavad endale hea õlihaistmisega inseneri .
Inimkond võidab Bigarti lahkumisega kahel tandril. Naftajahti pidavad kuningad saavad tandrile hea õlihaistmisega inseneri.
-----------------------------
Ja instituut vabaneb kõigi aegade skandaalsemast tudengist , ” ütles rektor oma teelelähetamissõnas .
Rektor ütles oma teelelähetamissõnas. Instituut vabaneb kõigi aegade skandaalsemast tudengist.
-----------------------------
Bigarti Õliateljee , nagu Teaduskeskust naftamaailmas nimetati , leidis asukoha palee võlvkeldris , suure pindalaga maa-aluses orjadevarjelas ( ehitajad lugesid kokku kaheksasada ahelarõngast , nelisada kummaski seinas ) .
Bigarti Õliateljee leidis asukoha palee võlvkeldris suure pindalaga maa-aluses orjadevarjelas. Nagu nimetati Teaduskeskust naftamaailmas.
-----------------------------
Nad kiirendavad loidu mõtlemist ning aheldavad juudaid .
Nad kiirendavad loidu mõtlemist. Nad aheldavad juudaid.
-----------------------------
Peen müstiline salateenistusvõrk mähkis kõiki , kes iganes end Bigartiga sidusid !
Peen müstiline salateenistusvõrk mähkis kõiki. Kes sidusid iganes end Bigartiga.
-----------------------------
kolmas , Kiryli vana sõber ja õlivõitleja , mees , kes Nikyasele varematel aegadel safariks oma džiipi laenas , jäi äraostmatuks .
Kolmas Kiryli vana sõber ja õlivõitleja mees jäi äraostmatuks. Mees laenas Nikyasele varematel aegadel safariks oma džiipi.
-----------------------------
NAABER : Kue sa olid väike ja vaikne poiss , mina armastasin sind nagu oma poega .
NAABER poiss olid väike ja vaikne. Poiss armastasin sind nagu oma poega.
-----------------------------
Annab hiigelkopaga hoonele masendava hoobi : laevatäävi kujutav frontoonikaunistus puruneb pilbasteks .
Annab hiigelkopaga hoonele masendava hoobi. Laevatäävi kujutav frontoonikaunistus puruneb pilbasteks.
-----------------------------
Kusagil majarusudes viunatab koer – ja vakkab
Koer viunatab Kusagil majarusudes. Koer vakkab.
-----------------------------
( Ta pöördub jõngalt ja lahkub . )
(Ta pöördub jõngalt. Ta lahkub.)
-----------------------------
Sammu seiskamata vaatab ta vilkes tagasi : vanamehe suust , mis ajab musta suitsu , libiseb aeglaselt välja kaheraudne .
Ta vaatab seiskamata Sammu vilkes tagasi vanamehe suust. Ajab musta suitsu kaheraudne libiseb aeglaselt välja.
-----------------------------
Selsamal viivuvilkel hoomab Bigart majarusude juures hõljuvas tolmus seismas kõhna köötsus poissi , kes surub vastu rindu midagi valget , villerdavat , verist .
Bigart hoomab Selsamal viivuvilkel majarusude juures hõljuvas tolmus seismas kõhna köötsus poissi. Poiss surub vastu rindu midagi valget villerdavat verist.
-----------------------------
BIGART ( litsub läbi hammaste ) : “Mitte see ei ole suur , kes peab suureks seda , kui varisevad mäed ja kivid ja surevad surelikud !
BIGART see ei seda ole Mitte kes suureks suur. Kui mäed ja kivid varisevad. Mäed surevad surelikud.
-----------------------------
Ent too Poiss seal on noor , ja aina nooremaks läheb , ning vaevalt mõistab ta kunagi Augustinuse maksiimi .
Ent too Poiss on seal noor. Poiss läheb nooremaks aina. Ta mõistab vaevalt kunagi Augustinuse maksiimi.
-----------------------------
võimas radarjaam , mille kompleksi kuulusid suure peegeldiga raadioteleskoop ning mingi senitundmatu kärgreflektoritega seadeldis , mis meenutas raadiointerferomeetrit ( “paremmittenimetada” ) .
Võimas radarjaam suure peegeldiga raadioteleskoop ning mingi senitundmatu kärgreflektoritega seadeldis ("paremmittenimetada") kuulusid radarjaama kompleksi. Seadeldis meenutas raadiointerferomeetrit.
-----------------------------
Päike kuumutas liiva , ning laigult tõusev vereleits meenutas punast hõljuvat loori .
Päike kuumutas liiva. Laigult tõusev vereleits meenutas punast hõljuvat loori.
-----------------------------
Pidustuste tseremooniameister hüppas liivasaarele ning ajas jalgadega tumeda laigu kinni .
Pidustuste tseremooniameister hüppas liivasaarele. Tseremooniameister ajas jalgadega tumeda laigu kinni.
-----------------------------
Seejärel tulid töölised labidatega ning kühveldasid kogu miniatuurse kõrbe laigule peale – veri tungis kõrbest läbi .
Töölised tulid Seejärel labidatega. Töölised kühveldasid kogu miniatuurse kõrbe laigule peale veri tungis kõrbest läbi.
-----------------------------
Galeb nokitses tuvi kallal ning tõi linnu silmast esile .
Galeb nokitses tuvi kallal. Galeb tõi linnu silmast esile.
-----------------------------
Galeb vakkas , kiskus puldanpintsaku üle pea ja kuivatas selle sisse higist nägu .
Galeb vakkas kiskus puldanpintsaku üle pea. Galeb kuivatas selle sisse higist nägu.
-----------------------------
Jäi hetkeks silmitsema oma lihasepõualdes kätt , mis nagu puursamba haarits võis krahmata nihkumatult ükskõik mis eset või elusolendit – viivul nägi ta oma sõrmi sulgumas .
Jäi hetkeks silmitsema oma lihasepõualdes kätt käsi nägi nagu puursamba haarits võis krahmata nihkumatult ükskõik mis eset või elusolendit viivul sulgumas oma sõrmi. Käsi nägi nagu puursamba haarits võis krahmata nihkumatult ükskõik mis eset või elusolendit viivul sulgumas oma sõrmi.
-----------------------------
“Tahtsin küsida , mister Bigart , mida teha selle nasvärgiga , mis ümberehituste eel keldrist välja roogiti .
Mister Bigart Tahtsin küsida teha Bigart selle nasvärgiga. Roogiti nasvärk ümberehituste eel keldrist välja.
-----------------------------
Aednik astus lähemale ning pani lauanurgale musta värvi kleeplindiga mähitud kandilise pakendi .
Aednik astus lähemale. Aednik pani lauanurgale mähitud musta värvi kleeplindiga kandilise pakendi.
-----------------------------
Ta tõstis nad varvastega üksteise peale ja käskis mul ära pakkida .
Ta tõstis nad varvastega üksteise peale. Ta käskis mul ära pakkida.
-----------------------------
Juhtpuldil süttisid äkki signaallambid ja sisse lülitus häire .
Signaallambid süttisid Juhtpuldil äkki. Häire lülitus sisse.
-----------------------------
Nikyase silmisse , nagu kaste rohelisele klaasile , ilmub kerge läige : ta näeb uurija kaenlas – murdumata , muljumata kujul – .
Kerge läige ilmub Nikyase silmisse nagu kaste rohelisele klaasile. Läige näeb uurija kaenlas murdumata muljumata kujul.
-----------------------------
K E R A K O R V Nikyase uduseks löönud silmis selgineb üha ning võtab endised kindlad piirjooned .
Selgineb K E R A K O R V Nikyase löönud uduseks silmis üha. Endised kindlad piirjooned võtab.
-----------------------------
mõtles Nikyas ning võttis kõrgemale , ammendades kopteri lennulae viimase meetrini .
Nikyas mõtles. Nikyas võttis kõrgemale ammendades kopteri lennulae viimase meetrini.
-----------------------------
Lennult ei paistnud vastu kaljut laotud Marabi erakla silma , ning ta orienteerus antiloobikarja märgade koonude järgi , mis päikese käes talle vastu läikisid nagu maandeväljaku püloonid .
Ei paistnud Lennult vastu Marabi erakla silma laotud kaljut. Ta orienteerus antiloobikarja märgade koonude järgi. Läikisid päikese käes talle vastu nagu maandeväljaku püloonid.
-----------------------------
Kerakorv kaenlas , astus ta mööda sissetallatud teerada Marabi elamu poole ; ühel pool rada saatsid teda tillukesed kraatrid , lähkrist liiva varisenud veepiiskade jäljed , millest juba kindlamini võis järeldada , et ravitseja ikka veel elas siin ning madude juures oma samariitlusakte toimetas .
Sissetallatud teerada astus Kerakorv kaenlas mööda Marabi elamu poole ühel pool rada saatsid teda tillukesed kraatrid veepiiskade jäljed varisenud lähkrist liiva võis järeldada jälgedest juba kindlamini et ravitseja elas ikka veel siin. Ravitseja toimetas madude juures oma samariitlusakte.
-----------------------------
LugupidavaIt madude vahel laveerides , liikus Nikyas templiruumis edasi – punaste soontega kiviplate poole ( mäletatavasti oli see Marabile lauaks ) , ning selle juures peatunud , tõstis pilgu templilakke , mida põimisid tihedad kõrbeliaanid : sinna liaanidepöörastikku kiviplate kohale peitis ta Kerakorvi .
Liikus laveerides LugupidavaIt madude vahel Nikyas templiruumis edasi punaste soontega kiviplate poole (mäletatavasti oli see Marabile lauaks) templilakke tõstis pilgu. Tihedad kõrbeliaanid põimisid ta peitis sinna liaanidepöörastikku kiviplate kohale Kerakorvi.
-----------------------------
Nikyas mõtles Marabile kirja jätta , ent kuni mõtles – mõtles ümber ( tähendanuks ju see Kerakorvi asukohta reeta ) ning vermis selle asemel värsi :
Nikyas mõtles jätta Marabile kirja ent mõtles kuni mõtles ümber. Nikyas vermis selle asemel värsi.
-----------------------------
” Kõrvaklappides kostis helijada , mis käis mikrofoni üleandmise juurde .
Helijada kostis Kõrvaklappides. Helijada käis mikrofoni üleandmise juurde.
-----------------------------
“See , mis sa kuuled , poiss , on “soe sadu sükomoorides” !
"See on. Sa kuuled mis poiss."soe sadu sükomoorides" !
-----------------------------
Ta proovis veel mõned korrad kopterit käivitada , ning kui vastu kostis vaid ojavulina leitmotiiviga kõrbevaikus , asus ta palavikuliselt voolukatkestust otsima .
Ta proovis veel mõned korrad käivitada kopterit ta asus otsima palavikuliselt voolukatkestust. Kui vaid ojavulina leitmotiiviga kõrbevaikus kostis vastu.
-----------------------------
Isa ja poeg istuvad kõrvuti teise korruse terrassil , silmad suunatud tumedale betoonteele , mis langeb kui varjuvööt üle heleda liivakõrbe .
Isa ja poeg istuvad kõrvuti teise korruse terrassil suunatud silmad tumedale betoonteele. Betoontee langeb kui varjuvööt üle heleda liivakõrbe.
-----------------------------
” ( Viipab boyle , too täidab klaasid .
Viipab boyle. Boy täidab klaasid.
-----------------------------
Kuu ühesilmaline šaakal luuris luidete tagant veidra kujuga rauakämpu ( “lendavat rauatükki” , millise nimega kõrbenomaadid koptereid kutsusidki ) , mis musta ja liikumatuna juba mitmendat tundi vadipõhjas lebas .
Kuu ühesilmaline šaakal luuris luidete tagant veidra kujuga rauakämpu ("lendavat rauatükki". Millise nimega kõrbenomaadid kutsusidki koptereid. Lebas ja liikumatuna musta juba mitmendat tundi vadipõhjas.
-----------------------------
Liivaterade härmas tahud ta ümber hiilgasid ehedalt , ning veel miski oli tõeline : orkestrimuusika .
Liivaterade härmas tahud ta ümber hiilgasid ehedalt. Orkestrimuusika oli tõeline.
-----------------------------
Ent ei , see oli tõepoolest orkester , mis kostis kopteriraadiost .
Ent ei see oli tõepoolest orkester. Orkester kostis kopteriraadiost.
-----------------------------
( Noored naised , neid oli arvutite taga sadakond , hellitasid hetkel oma lihtsaid ehtekesi : sikutanud kameed pluusikaelustest välja , silitasid neid näpuga või tõstsid huulte ligi . )
(Noored naised sikutanud kameed pluusikaelustest hellitasid hetkel oma lihtsaid ehtekesi välja silitasid neid näpuga või tõstsid huulte ligi. Naisi oli arvutite taga sadakond.)
-----------------------------
Läbinud turvakaamerate ja valvepostidega pikitud arvutisaali
tõusid nad liftis administratiivkorpuse üheksandale korrusele ning sisenesid nõupidamissaali .
Nad tõusid pikitud Läbinud turvakaamerate ja valvepostidega arvutisaali liftis administratiivkorpuse üheksandale korrusele. Nad sisenesid nõupidamissaali.
-----------------------------
Kui tõstame oma silmad ( kõik ümarlauasistujad tegid seda ) , näeme enda kohal müriaade surnukskülmunud tähti , mis enne energiakatastroofi olid haljad elutulvil maailmad .
Kui tõstame oma silmad (kõik ümarlauasistujad tegid seda) näeme enda kohal müriaade surnukskülmunud tähti. Olid enne energiakatastroofi haljad elutulvil maailmad.
-----------------------------
” Bigart tõstis harali sõrmedega käe ning tõmbas näpud pikkamisi kokku – sellest sai uskumatult elavate lihaserullidega võimas rusikas .
Bigart tõstis harali sõrmedega käe. Bigart tõmbas näpud pikkamisi kokku võimas rusikas sai sellest uskumatult elavate lihaserullidega.
-----------------------------
Kuid tungime mõttega sügavamale : Maal on nikkelrauast südamik , mida ümbritseb välistuum , kus aine on meile senitundmatus olekus .
Südamik on Kuid tungime mõttega sügavamale Maal nikkelrauast. Välistuum ümbritseb südamikku aine on kus meile senitundmatus olekus.
-----------------------------
Ent kusagilt me teame – mõistuse valguses võib näha asju , mis on üle mõistuse , et too “tundmata välistuuma aine” saadab välja kiirgust , mis tunginud läbi maakoore , kandub kosmilisse ruumi .
Võib näha Ent me teame kusagilt mõistuse valguses asju kandub kosmilisse ruumi. Asjad on üle mõistuse et too "tundmata välistuuma aine" saadab välja kiirgust.
-----------------------------
“Projekti , mille juurde me tänasest asume , tutvustab teile , salastatud detailidesse laskumata , Keskuse teaduskoordinaator Galeb Pelagopulos .
Keskuse teaduskoordinaator Galeb Pelagopulos tutvustab Projekti teile laskumata salastatud detailidesse. Projekt asume projekti juurde tänasest.
-----------------------------
Pelagopulos tõusis pikkamisi nagu püstiaetav puurtorn ning tegi lühidalt :
Pelagopulos tõusis pikkamisi nagu püstiaetav puurtorn. Pelagopulos tegi lühidalt.
-----------------------------
“Mitmeastmelise superprojekti , mille lähtel oleme , nimetagem seda “MAAILMANAFTA-2” , realiseerimiseks on meile antud kolm aastat .
"Mitmeastmelise superprojekti nimetagem seda. Oleme superprojekti lähtel."MAAILMANAFTA-2" , realiseerimiseks on meile antud kolm aastat .
-----------------------------
Selle ajaga tuleb luua unikaalne maaväline mõõduk , kolmejärguline “KOSMOZOND-NAPHTHA” , mille viib orbiidile geoloogiasatelliit .
Tuleb Selle ajaga luua unikaalne maaväline mõõduk kolmejärguline "KOSMOZOND-NAPHTHA". Geoloogiasatelliit viib orbiidile.
-----------------------------
“Sa unustasid öelda “kohtumiseni” , ” sõnas Galeb ning surus kõvasti ta kätt .
Galeb sõnas "Sa unustasid öelda" kohtumiseni. Galeb surus kõvasti ta kätt.
-----------------------------
Möllas üheksapalline torm , puhus jalustviiv tuul ; võimas alus vappus lainelöökide käes kui palavikus vaal ning aluse keskel paiknev puurtorn paindus laeva kaadudes ohtlikult .
Üheksapalline torm Möllas jalustviiv tuul puhus. Võimas alus vappus lainelöökide käes kui palavikus vaal. Aluse keskel paiknev puurtorn paindus laeva kaadudes ohtlikult.
-----------------------------
( Ta oli teinud Emersoniga kasuliku lepingu , mis edu korral tõotas tuua ta projektidele värsket kapitali . )
(Ta oli teinud Emersoniga kasuliku lepingu. Leping tõotas edu korral tuua ta projektidele värsket kapitali.)
-----------------------------
Mõsuvahend ja kuum vesi tegid oma töö , ning masuudikorra alt tuli järk-järgult välja laeva ahtrinimi :
Ja Mõsuvahend kuum vesi tegid oma töö. Laeva ahtrinimi tuli masuudikorra alt järk-järgult välja.
-----------------------------
ning naeratas õhult , kui nägi all masuudisel kummiparvel , pika varrega küürimishari käes , liigsuurtesse tunkedesse riietatud kõhna poisikogu , kes meenutas talle… et temagi oli poisipõlves masuudiseid laevakülgi küürides oma piskut palka teeninud . )
Ning naeratas õhult kui pika varrega käes küürimishari nägi all masuudisel kummiparvel riietatud liigsuurtesse tunkedesse kõhna poisikogu. Meenutas talle et … temagi oli poisipõlves küürides masuudiseid laevakülgi teeninud oma piskut palka.
-----------------------------
Bigart naaldus vastu rooliruhvi ning lausus :
Bigart naaldus vastu rooliruhvi. Bigart lausus.
-----------------------------
Järgmisel , silmapilgul oli kapteni relv juba Bigarti taskus ning teda rünnanud mehed sillal sõõrdu laiali .
Kapteni relv oli Järgmisel silmapilgul juba Bigarti taskus. Relv sõõrdu teda rünnanud mehed sillal laiali.
-----------------------------
Järgmise päeva puhtel torm vaibus , ning õliakvatooriumile jõudnud puurimisalus heitis ankrud .
Torm vaibus Järgmise päeva puhtel. Jõudnud õliakvatooriumile puurimisalus ankrud heitis.
-----------------------------
Nad seisid kapteniga kõrvu eilsel “tülisillal” ning vaatasid ainitisel pilgul , kuis puursammas pikkamisi meresügavusse vajus .
Nad seisid kapteniga kõrvu eilsel "tülisillal". Nad vaatasid ainitisel pilgul puursammas vajus kuis pikkamisi meresügavusse.
-----------------------------
Peagi ilmuvad õliakvatooriumile kümned omakäiguga platvormid , mis võimaldavad rajada 50 - 60 puurauku aluse kohta .
Kümned ilmuvad Peagi õliakvatooriumile omakäiguga platvormid. Võimaldavad rajada 50 60 puurauku aluse kohta.
-----------------------------
“Ohutusreeglite järgi ei tohi kedagi , kes töötab õliväljal , õnnitleda palavalt !
Ei kedagi tohi Ohutusreeglite järgi õnnitleda palavalt. Kes töötab õliväljal.
-----------------------------
“Tehke kindlaks , mis platvormil juhtus !
Tehke kindlaks. Juhtus platvormil.
-----------------------------
Nad kastavad end kordamööda duši all ( veesõlm töötab veel ) ; märjad linad liibuvad nende kehadele kui sinkjas kuuvalgus ( kusagil tulemere taga on ÖÖ )
Nad kastavad end kordamööda duši all (veesõlm töötab veel). Märjad linad liibuvad nende kehadele kui sinkjas kuuvalgus (kusagil tulemere taga on ÖÖ).
-----------------------------
Nagu linnud põlevas puuris , pekslevad nad seinast seina , kaotamata viimseni lootust , et Linnumees tuleb ja puuri avab
Nad pekslevad Nagu linnud puuris põlevas seinast seina kaotamata viimseni lootust et Linnumees tuleb. Puuri avab.
-----------------------------
Maruhool , must lakk taga lehvimas ; klirinal läbi klaasseina ( uks on kuumuses kooldunud ) , tungib Ta sisse , haarab naised mitmekaupa kaenlasse ning kannab nad kameede helkides platvormi tuulepealsele sillusele .
Ta tungib Maruhool läbi klirinal klaasseina (uks on kuumuses kooldunud) sisse naised haarab mitmekaupa kaenlasse. Nad kannab kameede helkides platvormi tuulepealsele sillusele.
-----------------------------
Kui süda liig sageli süüdib ja sünnitab nõrkust .
Kui süda süüdib liig sageli. Süda sünnitab nõrkust.
-----------------------------
Kui laup , millelt tõusevad kõrged mõtted , on korduvalt snaipri sihikul ?
On korduvalt snaipri sihikul. Kui laup kõrged mõtted tõusevad.
-----------------------------
Rionosuke , kes treenerina kasutas spordispioone , oli hästi kursis Bigarti potentsiaalsete vastaste võitlusvormiga ning ei kahelnud vähematki tema võidus .
Rionosuke. Kasutas treenerina spordispioone oli hästi kursis Bigarti potentsiaalsete vastaste võitlusvormiga ning vähematki tema võidus.
-----------------------------
Viimasel kahel nädalal jättis ta treeningugrupi oma abide hoolde ning pühendus täielikult Bigartile .
Ta jättis Viimasel kahel nädalal treeningugrupi oma abide hoolde. Ta pühendus täielikult Bigartile.
-----------------------------
Bigarti seljale ja rinnale haagiti kaheksakümnekilosed liivakotid ning algas treeningjooks – paljajalu , paksus tulikuumas liivas , mis kätte võttes pihke kõrvetas .
Haagiti Bigarti seljale ja rinnale kaheksakümnekilosed liivakotid. Paljajalu paksus tulikuumas liivas treeningjooks algas võttes liiv kätte kõrvetas pihke.
-----------------------------
Igapäevane jooksudistants oli viiskümmend miili , mille Bigart läbis täistempol ( nad sõitsid džiibiga kõrval ) , ning jooksu lõpetades hingeldas ta vähem kui Galeb seda pealt vaadates .
Igapäevane jooksudistants oli viiskümmend miili miili Bigart läbis täistempol (nad sõitsid džiibiga kõrval). Ta hingeldas lõpetades jooksu vähem kui Galeb vaadates seda pealt.
-----------------------------
Jalgade-kehade-pihkude poolt poleeritud põrand ja seinad näitasid kõike seal toimuvat otsekui tsirkusepeeglis , ning Pelagopulos pidas ohutumaks lugeda end identseks oma peegeldusega .
Põrand ja seinad poleeritud Jalgade-kehade-pihkude poolt näitasid toimuvat kõike seal otsekui tsirkusepeeglis. Pelagopulos lugeda ohutumaks end identseks oma peegeldusega pidas.
-----------------------------
Bigarti suunas vihisevad terasotsikutega nooled ; tema põiked pole inimsilmaga nähtavad – neid fikseerivad bioonilised mõõturid .
Nooled vihisevad Bigarti suunas terasotsikutega. Tema põiked pole inimsilmaga nähtavad bioonilised mõõturid fikseerivad neid.
-----------------------------
Bigarti suunurka ilmub – ning võideldes üha süveneb – lühike julm joon .
Ilmub Bigarti suunurka. Lühike julm joon süveneb võideldes üha.
-----------------------------
Valda ja valitse end iga sajandikviiv – muidu muutub su nimi .
Valda. Iga sajandikviiv valitse end su nimi muutub muidu.
-----------------------------
“Kui miski on uudne ja tõotab raha , on nad valmis ka palja tagumikuga okastraati rebima , ” nihvas üks berberi treener , pidades tõmmunahalist Bigartit araablaseks .
"Nad on Kui miski on uudne valmis rebima ka palja tagumikuga okastraati. Miski tõotab raha." nihvas üks berberi treener , pidades tõmmunahalist Bigartit araablaseks .
-----------------------------
Võimsad rinnad kummusid ette nagu muistsete laevade täävikujud ; nende lihased koosnesid lühikestest ümaratest musklitest , mis sajandikviivuga olid võimelised andma kehale mürsukiirenduse .
Võimsad rinnad kummusid ette nagu muistsete laevade täävikujud. Nende lihased koosnesid lühikestest ümaratest musklitest andma kehale mürsukiirenduse. Musklid olid sajandikviivuga võimelised.
-----------------------------
Absoluutsele võitjale oli välja pandud raskest kullast auhind , täpne koopia nn Süüria-heti rhytonist : joogipeekrist , mille käepide kujutas tiivulist härga .
Absoluutsele võitjale oli raskest kullast auhind täpne koopia nn Süüria-heti rhytonist joogipeekrist pandud välja. Joogipeekri käepide kujutas tiivulist härga.
-----------------------------
Araabia paljakäsivõitluse assotsiatsiooni president meenutas oma kõnes esimesi maailmameistreid , paraku juba legendiks muutunud võitlejaid ( nende hulgas kõlas Rionosuke nimi ) ning soovitas lõpetuseks jätkata nende traditsioone .
Araabia paljakäsivõitluse assotsiatsiooni president meenutas oma kõnes esimesi maailmameistreid muutunud paraku juba legendiks võitlejaid (nende hulgas kõlas Rionosuke nimi). President soovitas lõpetuseks jätkata nende traditsioone.
-----------------------------
See , mis tuleb , ei ole ballett !
See ei ole ballett. Mis tuleb.
-----------------------------
Ja seal järsku seisis nende vahel kõhn köötsus noorsand ning pühkis piinlikust tundmata salatirohelise lipsuga nägu ja silmi .
Ja kõhn noorsand seisis seal järsku nende vahel köötsus. Kõhn pühkis tundmata piinlikust salatirohelise lipsuga nägu ja silmi.
-----------------------------
Ta tuli otse kuuma duši alt – aurendav hiiglane , paisunud lihased nahka rebendamas – ning astus mööda tube läbivat punast vaiprada pressiruumi .
Aurendav hiiglane tuli otse kuuma duši alt paisunud lihased rebendamas nahka. Ta astus mööda tube läbivat punast vaiprada pressiruumi.
-----------------------------
See oli juhus , mida ma surmani kartsin .
See oli juhus. Ma kartsin juhust surmani.
-----------------------------
andis ta puhtel trepimademe äärest oma luitelaeva otsad ja võttis kursi liivaookeanile .
Ta andis puhtel trepimademe äärest oma luitelaeva otsad. Ta võttis kursi liivaookeanile.
-----------------------------
Taevas oli alles täis Allahi hõbedat , erksalt sirendavaid tähti , mis peegeldusid kastestel liivateradel , tehes noist korraga kalliskivid .
Taevas erksalt sirendavaid tähti oli alles täis Allahi hõbedat. Tähed peegeldusid kastestel liivateradel tehes noist korraga kalliskivid.
-----------------------------
Nad sõitsid edasi Bigarti džiibis ( Unicul oli väntvõll murdunud ) ja vahetasid üksikuid harvu , milleski haruldasi sõnu .
Nad sõitsid edasi Bigarti džiibis (Unicul oli väntvõll murdunud). Nad vahetasid üksikuid harvu milleski haruldasi sõnu.
-----------------------------
” Naine haaras ta käe ja surus oma suule .
Naine haaras ta käe. Naine surus oma suule.
-----------------------------
siis otsi , ja sa leiad kurvastuse .
Otsi siis. Sa leiad kurvastuse.
-----------------------------
suudlesid Hiid ja Habras terve tee ; nad olid nagu kohtupingis suudlema mõistetud .
Hiid ja Habras terve tee suudlesid nagu mõistetud kohtupingis suudlema. Tee olid.
-----------------------------
Muidu…” Naine tõmbab sigaretist ahne mahvi – ta sõõrmed värahtavad , silmad avarduvad väikesteks hallideks järvedeks , kus peegelduvad toonike tumedamad pilved , ehkki see – selgub kohe – on sigaretisuits .
…" Naine tõmbab Muidu sigaretist ahne mahvi. Ta sõõrmed värahtavad silmad avarduvad väikesteks hallideks järvedeks toonike peegelduvad kus tumedamad pilved ehkki see selgub kohe sigaretisuits on.
-----------------------------
Sealsamas paistis ka juba soolasoo , mida piiras tihe okkaline , inimesele läbimatu tihnik .
Ka juba soolasoo paistis Sealsamas. Tihe okkaline inimesele läbimatu tihnik piiras soolasood.
-----------------------------
Vilet lastes tõstis ta džiibist välja poolautomaat-Winchesteri ning laskis selle kaitseriivist vabaks .
Ta tõstis lastes Vilet džiibist välja poolautomaat-Winchesteri. Ta laskis selle kaitseriivist vabaks.
-----------------------------
Valge kõld helkis ta ümber silmipimestavalt otsekui liustikujää , ning tal tuli aeg-ajalt sulgeda selle ees silmad .
Valge kõld helkis ta ümber silmipimestavalt otsekui liustikujää. Sulgeda selle ees silmad tuli tal aeg-ajalt.
-----------------------------
märkas ta laiaksaetud lõvikäppade jälgi – ka kiskja kartis soolakirmest läbi vajuda ( mõnel pool oli selle all sügav tüma ) .
Ta märkas laiaksaetud lõvikäppade jälgi. Ka kiskja kartis vajuda soolakirmest läbi (mõnel pool oli selle all sügav tüma).
-----------------------------
Tal olid terasnaastudega mägisaapad , lõvil teraskõvad küünised – haakumine oli mõlemal hea .
Mägisaapad lõvil teraskõvad küünised olid Tal terasnaastudega. Haakumine oli küünistel hea.
-----------------------------
Nende sööstud toimuvad üheaegselt – ning siin rabab kiskjat šokk : inimene on temast varmam !
Nende sööstud toimuvad üheaegselt. Kiskjat šokk rabab siin inimene on temast varmam.
-----------------------------
“Lõvi möirgab , kes ei kardaks !
Lõvi möirgab. Ei kardaks.
-----------------------------
Linnas ja agulites õilmitseb kevad – kõrbes ja merel õilmitseb õli .
Kõrbes kevad õilmitseb Linnas ja agulites. Kevad õilmitseb merel õli.
-----------------------------
Ihuarst küsib , mida patsient kurdab .
Ihuarst küsib. Patsient kurdab.
-----------------------------
SAMARIAS ( käratab ) : Mida te kohmitsete , Balsamyne !
SAMARIAS (käratab). Te kohmitsete Balsamyne.
-----------------------------
SAMARIAS : Mis ei ulata ?
SAMARIAS. Ei ulata.
-----------------------------
“Siis saagu teist kiiresti moslem – enamus õli asub Allahi aladel , ” heitis talle Bigart .
"Kiiresti teist moslem saagu Siis. Enamus õli asub Allahi aladel." heitis talle Bigart .
-----------------------------
Ja edasi : “Me peame lähiaastatel leidma ideelahendi , mis võimaldab rajada ülisügavaid puurauke – ja neid ilma puurtornideta .
Ja edasi Me peame leidma lähiaastatel ideelahendi. Võimaldab rajada ülisügavaid ja neid ilma puurtornideta puurauke.
-----------------------------
Galeb kummardus väikest kasvu mehe kohale , tõmbas kile tolle käest ettevaatlikult ära ning kandis automaatselt ette :
Galeb kummardus väikest kasvu mehe kohale tõmbas. Kile kandis tolle käest ettevaatlikult ära automaatselt ette.
-----------------------------
“Juhuks , kui nad üle pingutavad ja meid mõlemaid Allahi apartamentidesse saadavad , ” lausus Nikyas aeglaselt kroolides , “peab olema kolmas , kes jätaks meelde “oomega-šifri” .
"Juhuks kui Juhuks pingutavad üle. Nad saadavad meid mõlemaid Allahi apartamentidesse." lausus Nikyas aeglaselt kroolides , "Kolmas peab olema. Kes jätaks meelde."oomega-šifri" .
-----------------------------
Mul on kõrbes usaldatav mees – ta nimi on .
Usaldatav mees on Mul kõrbes. Ta nimi on.
-----------------------------
( Kaugemal liival peesitab kuumarambe paarike ; sõusvees õõtsub nende moodsa joonega veesõiduk . )
(Kuumarambe paarike peesitab Kaugemal liival. Sõusvees õõtsub nende moodsa joonega veesõiduk.)
-----------------------------
Bigart annab gaasi ja sööstab paigast .
Bigart annab gaasi. Bigart sööstab paigast.
-----------------------------
” karjub teine ja tõstab käed kui lihastest sambad juhistelt pea kohale .
Teine karjub. Teine tõstab kui lihastest sambad juhistelt käed pea kohale.
-----------------------------
” pomiseb Galeb ja tõmbub teisest õudunult tagasi .
Galeb pomiseb. Galeb tõmbub teisest õudunult tagasi.
-----------------------------
Kanalisuudmel kohtavad nad võõrast alust , mis blokeerib neile edasipääsu .
Nad kohtavad Kanalisuudmel võõrast alust. Blokeerib neile edasipääsu.
-----------------------------
Juba eemalt nägid nad Territooriumil tupruvaid suitsupalle , mis väljusid hoonetest nagu mustad puudlid .
Nad nägid eemalt Juba Territooriumil tupruvaid suitsupalle. Suitsupallid väljusid hoonetest nagu mustad puudlid.
-----------------------------
“ heitis Bigart kaaslasele ja kadus majja .
Bigart heitis kaaslasele. Bigart kadus majja.
-----------------------------
” kostab korraga amatsoonide selja taga karm hääl , milles naiste professionaalne kuulmine tabab ära tärkava .
Karm hääl kostab korraga amatsoonide selja taga. Naiste professionaalne kuulmine tabab ära tärkava.
-----------------------------
Lahing Territooriumil ülekaaluka vaenlasega , kes end ei tutvustanud , kestab ja ägeneb üha .
Lahing Territooriumil ülekaaluka vaenlasega vaenlane ei tutvustanud end kestab. Kes ägeneb üha.
-----------------------------
“Nendega läks kähku – mis sul oli ?
Läks Nendega kähku. Oli sul.
-----------------------------
Mul on oma hullumaja , personaalosakond – see on praegu vaba .
Oma hullumaja on Mul personaalosakond. Personaalosakond on praegu vaba.
-----------------------------
Kas tead , kes need räpad olid ?
Tead Kas. Need räpad olid.
-----------------------------
Nad kuulatasid viivu teineteise vaikimist ja panid torud aegamisi ära .
Nad kuulatasid viivu teineteise vaikimist. Nad panid torud aegamisi ära.
-----------------------------
Avastanud mitmed uued merenaftaleiukohad , tungib ta oma õliväljadega üha kaugemale kõrbetesse , polaaraladele ning on jätkuvalt edukas naftaturul .
Avastanud mitmed uued merenaftaleiukohad tungib oma õliväljadega kaugemale üha kõrbetesse polaaraladele. Merenaftaleiukohad on jätkuvalt edukas naftaturul.
-----------------------------
Pärast kõmulist tehnokoosolekut , kus Pelagopulos tutvustab oma inseneridele põhimõtteliselt uusi materjale , mis tõotavad pööret kogu maaväringuvöö ehitustegevuses .
Pelagopulos tutvustab Pärast kõmulist tehnokoosolekut kus oma inseneridele põhimõtteliselt uusi materjale. Materjalid tõotavad pööret kogu maaväringuvöö ehitustegevuses.
-----------------------------
“Sünteetilisi torusid , mis kannatavad kõrgrõhke ; mida saab valmistada välioludes naftakeemia , loodustoorme baasil ja kõrget energiat kasutades .
Sünteetilisi torusid saab valmistada kõrgrõhke välioludes naftakeemia loodustoorme baasil kasutades ja kõrget energiat. Kannatavad kõrgrõhke.
-----------------------------
“Kujuta ette : sa ajad niidi nõela taha ja pistad nõela nööbiauku .
Kujuta ette sa niidi nõela taha ajad. Sa pistad nõela nööbiauku.
-----------------------------
“Pean teadma , mis seal toimub või ei toimu .
Pean teadma. Toimub seal või ei toimu.
-----------------------------
Kuid ta on jumalik fluidum , mis annab energia kogu eluprotsessile .
Kuid jumalik fluidum on. Fluidum annab energia kogu eluprotsessile.
-----------------------------
” kähises Galeb ning vankus rusikaskäsi Bigarti poole .
Galeb kähises. Rusikaskäsi vankus Bigarti poole.
-----------------------------
( Teise silmateras liigahtas korraks tume vari – ja kadus . )
(Tume vari liigahtas Teise silmateras korraks. Vari kadus.)
-----------------------------
Olen näinud neid , kes seda teha püüdsid !
Olen näinud neid. Kes püüdsid teha seda.
-----------------------------
Järsku meenus talle sünge pilt Rionosuke treeninghallist : Bigartit töödeldi viisil , mida nende žargoonis nimetati rihmamassaažiks .
Sünge pilt Rionosuke treeninghallist meenus Järsku talle. Töödeldi Bigartit viisil. Nimetati viisi nende žargoonis rihmamassaažiks.
-----------------------------
Bigarti valgete silmakaitsetega verijugis palg paistis toona Galebile õudne nagu gorgo mask – ning karjatades põgenes ta treeningsaalist . )
Bigarti valgete silmakaitsetega verijugis palg nagu gorgo mask paistis toona Galebile õudne. Ta põgenes karjatades treeningsaalist.
-----------------------------
taganeb ta , põrkab büroolaua otsa ning kähiseb meeleheitel :
Ta taganeb põrkab büroolaua otsa. Ta kähiseb meeleheitel.
-----------------------------
Ära mind veel lahti seo , ” kostab Bigart ning toetab kukla toolileenile .
Bigart kostab Ära seo mind veel lahti. Bigart toetab kukla toolileenile.
-----------------------------
Bigart tõuseb , raputab end nagu kiskja pärast suplust ; kuivatab näo valgesse pintsakusse , viskab selle prahikorvi ning lausub sisemikrofoni kaudu riieturile : “Ülikond mulle , valge sako !
Nagu kiskja raputab Bigart tõuseb end pärast suplust kuivatab näo valgesse pintsakusse viskab selle prahikorvi. Mulle Ülikond valge sako lausub sisemikrofoni kaudu riieturile.
-----------------------------
Kõrbevöötaevas kummus nende kohal glasuurselt nagu medrese kuppel , millel üksiku hiiglasliku õlitilgana läikis õhtupäike .
Kõrbevöötaevas kummus nende kohal glasuurselt nagu medrese kuppel. Õhtupäike läikis üksiku hiiglasliku õlitilgana.
-----------------------------
Nad nägid välja reipad , tulvil eluusku ning Nikyas , Kerakorvirahva pärast muretu , laskis liaanid lahti :
Nad nägid välja reipad tulvil eluusku. Nikyas Kerakorvirahva pärast muretu laskis liaanid lahti.
-----------------------------
Seejärel istus ta džiipi ning sõitis läbi tiheneva hämaruse paarkümmend miili tagasi laagripaika , kus ootas teda safarikaaslane .
Ta istus Seejärel džiipi. Ta sõitis läbi tiheneva hämaruse paarkümmend miili tagasi laagripaika safarikaaslane ootas kus teda.
-----------------------------
Kustutanud autotuled , siirdus ta leegivalguse suunas ning istus sõnatult teispoole lõket Emersoni vastu .
Ta siirdus Kustutanud autotuled leegivalguse suunas. Ta istus sõnatult teispoole lõket Emersoni vastu.
-----------------------------
Bigart tõstis silmad lihatükilt , mälus aeglaselt ja vaatas otsekui nägemata pilgul ühte punkti .
Bigart tõstis silmad lihatükilt mälus aeglaselt. Bigart vaatas otsekui nägemata pilgul ühte punkti.
-----------------------------
Lihapala , ehkki ta oli näljane , hakkas Nikyase suus ringi käima – ta neelas vägisi ning viskas järsku ribitüki kogu jõust eemale ( luite tagant ilmus paariakoer , krahmas priitoidu ja kadus ) .
Lihapala , ehkki ta oli näljane , hakkas Nikyase suus ringi käima – ta neelas vägisi ning viskas järsku ribitüki kogu jõust eemale (Paariakoer ilmus luite tagant krahmas priitoidu. Paariakoer kadus.) .
-----------------------------
Emerson II kergitas õlga ja küünitas käe viskipudeli järele ( ta oli šefi käsul joogikaarti vahetanud ) .
Emerson II kergitas õlga. II küünitas käe viskipudeli järele.
-----------------------------
“Küsisin , mis on ta lemmiklill ?
Küsisin. On ta lemmiklill.
-----------------------------
hämarusse ning jäi silmitsema Emerson II nägu , mis paistis talle nikkeltermose kummuvalt küljelt : peegeldusseadus pani seal kõik märgid oma õigesse kohta ning tumeda täpiga arm sattus nagu loomulikult vastasistuja vasemalt põselt paremale põsele , muutes korraga Emerson Teise .
Ning Emerson silmitsema hämarusse jäi II nägu. Paistis talle nikkeltermose kummuvalt küljelt peegeldusseadus pani seal kõik märgid oma õigesse kohta. Tumeda täpiga arm sattus nagu paremale põsele loomulikult vastasistuja vasemalt põselt muutes korraga Emerson Teise.
-----------------------------
Usaldavalt kuuleka pojana tunneb Nikyas süüd , et ta seda nii kaua polnud teinud , ning mõtleb otsekohe Kiryli käsku täita .
Nikyas tunneb Usaldavalt kuuleka pojana süüd et ta polnud teinud seda kaua nii. Ta mõtleb otsekohe täita Kiryli käsku.
-----------------------------
” otsustab ta ning astub büroolaua juurde , et selleks sahtlist välgumihklit võtta ( ta ei kandnud seda taskus , kuna ei suitsetanud ) .
Ta otsustab. Ta astub büroolaua juurde et võtta selleks sahtlist välgumihklit ta ei kandnud seda taskus kuna ei suitsetanud.
-----------------------------
peatab ta üpris põhjuseta pilgu pakendil ning vaatab toda kauem kui on vajadust .
Ta peatab üpris põhjuseta pilgu pakendil. Ta vaatab toda kauem kui vajadust on.
-----------------------------
Seejärel haarab ta laualt paberinoa ja lõikab kiirustades – tundmata isegi uudishimu – pakendit koos hoidvad sidused läbi .
Ta haarab Seejärel laualt paberinoa. Ta lõikab kiirustades tundmata isegi uudishimu pakendit koos hoidvad sidused läbi.
-----------------------------
pudenevad plastkarbid – neid on mõnikümmend – ümbrisest välja .
Plastkarbid pudenevad. Plastkarpe on mõnikümmend ümbrisest välja.
-----------------------------
“Teadsin , et kassetid… mida oli mul vaja .
Teadsin. Et kassetid oli … mul vaja.
-----------------------------
ent selle asemel võtab ta neist ühe , käele lähema kasseti , ning paneb pöörlema .
Ent ta võtab selle asemel neist ühe käele lähema kasseti. Ta paneb pöörlema.
-----------------------------
Vaikse salaliku suhinaga – otsekui madu läbi liiva – jõuab pärale päeviku helilõik , millest selgub .
Päeviku helilõik jõuab Vaikse salaliku suhinaga otsekui madu läbi liiva pärale. Helilõik selgub.
-----------------------------
Oli see kõik , mis ta kuulis , tõene ?
See kõik Oli tõene. Ta kuulis mis.
-----------------------------
Ta ajab end pikkamisi üles , sirutab käe toru järele ( tajudes eksimatult , kes on helistaja , poleks ta seda liigutust endalt oodanud ) .
Ta ajab end pikkamisi üles , sirutab käe toru järele (Ta poleks tajudes eksimatult kes on helistaja seda liigutust endalt oodanud. Kes on helistaja.) .
-----------------------------
Kugistad aga mu Õlipirukat , kõik paremad tükid pistad nahka .
Kugistad aga mu Õlipirukat. Kõik paremad tükid pistad nahka.
-----------------------------
Nagu alati , haiseb ta kui muularaibe ning on tugeva kaifi all .
Ta haiseb Nagu alati kui muularaibe. Ta on tugeva kaifi all.
-----------------------------
” ütleb psühhiaater , kui sir Emerson seotuna tema enese personaalosakonda toimetatakse .
Psühhiaater ütleb. Toimetatakse kui sir Emerson seotuna tema enese personaalosakonda.
-----------------------------
Nagu ikka uue ravikuuri ajal , viskab Emerson vanu vigureid : rebib õdede kitleid lõhki , annab sanitaridele jalaga ja korraldab kaaspatsientidega märuleid .
Õdede kitleid rebib ikka uue ravikuuri ajal Nagu Emerson viskab vanu vigureid lõhki annab sanitaridele jalaga. Kitleid korraldab kaaspatsientidega märuleid.
-----------------------------
Uudse numbrina mõjub trikk , mida sir Emerson nimetab “arvutiteraapiaks” : ta nimelt väidab , et mida vähem on patsientide kohta andmeid arvutis , seda suurem on nende šanss välja pääseda .
Trikk mõjub Uudse numbrina. Sir Emerson nimetab trikki "arvutiteraapiaks" ta väidab nimelt. Et on vähem patsientide kohta andmeid arvutis nende šanss pääseda välja on seda suurem.
-----------------------------
“Lugupeetud kompanjonid , seni oleme oma õlivaldusi laiendades üksnes hoogu võtnud – nüüd viime need otsustavalt Põhja !
Lugupeetud kompanjonid võtnud üksnes hoogu viime nüüd need otsustavalt Põhja. Oleme seni laiendades oma õlivaldusi.
-----------------------------
Ta tulipunane juuksepasm läheb rahulolust veel enam hõõgvele ning pisukesed silmad säravad kui kastetud pärlid
Ta tulipunane juuksepasm läheb rahulolust veel enam hõõgvele. Pisukesed silmad kui kastetud pärlid säravad.
-----------------------------
Lõke suitses alles ; päiksepõlenud Bigart istus sütepesa ääres liikumatult nagu ruuge rahn ning laskis tumedatel soojadel suitseheietel läbi sõrmede tõusta .
Lõke suitses alles päiksepõlenud Bigart istus sütepesa ääres liikumatult nagu ruuge rahn. Bigart laskis tumedatel soojadel suitseheietel läbi tõusta sõrmede.
-----------------------------
“Ons mõttes mõtet , ” lausus ta ning valas endale kruugitäie kohvi .
Ta lausus "Ons mõttes mõtet ,". Ta valas endale kruugitäie kohvi.
-----------------------------
Sest te pole see , kes te olete .
Sest te see pole. Te olete.
-----------------------------
( Ennetusreaktsioon , nagu näitasid Rionosuke bioonilised mõõturid , ületas Bigartil inimvõimete piiri . )
(Ennetusreaktsioon ületas Bigartil inimvõimete piiri. Nagu Rionosuke bioonilised mõõturid näitasid.)
-----------------------------
” kähvas Emerson ja kihutas talle kuuli keset selga .
Emerson kähvas. Emerson kihutas talle kuuli keset selga.
-----------------------------
Emerson heitis vintrelva palge ja põrutas talle topeltlasuga : ühe kuuli os frontale kohalt koljusse , teise südamesse .
Emerson heitis vintrelva palge. Emerson põrutas talle topeltlasuga koljusse ühe kuuli os frontale kohalt teise südamesse.
-----------------------------
mõtles laskur ja vajutas külmalt päästikule .
Laskur mõtles. Laskur vajutas külmalt päästikule.
-----------------------------
Ta pikad , roostetanud treilaaste meenutavad krussjuuksed on poolde selga kasvanud ning läigivad võidunult nagu indiaani nõial .
Ta meenutavad roostetanud treilaaste pikad krussjuuksed on kasvanud poolde selga. Krussjuuksed läigivad võidunult nagu indiaani nõial.
-----------------------------
Käskinud karjusel ja tolle naisel vangi puhtaks küürida , viskab Bigart viimasele kätte kaasavõetud ülikonna , ning kuni vang väljas riietub , vahetab ta savihütis araablasest valvuriga tolle keelemurdes mõne sõna :
Bigart viskab ja küürida Käskinud karjusel tolle naisel vangi puhtaks viimasele kätte kaasavõetud ülikonna ta vahetab savihütis araablasest valvuriga tolle keelemurdes mõne sõna. Kuni ning vang riietub väljas.
-----------------------------
“Ütle , Vana Purskaja , mida sa seal väljas nii kaua tegid ?
Vana Purskaja Ütle. Sa tegid seal väljas kaua nii.
-----------------------------
Jõudnud halkjate luidete vahel tumendavale õliteele , mis noolsirgelt ja kiirelt viib neid Õlilinna poole , paneb Emerson pikast dieedilistumisest kerge käe Bigarti õlale ning küsib südamessetungivalt :
Ja õlitee viib Jõudnud halkjate luidete vahel tumendavale õliteele noolsirgelt kiirelt neid Õlilinna poole Emerson pikast dieedilistumisest paneb kerge käe Bigarti õlale. Emerson küsib südamessetungivalt.
-----------------------------
( Direktorite nõukogu ei suutnud kuidagi mõista Bigarti suuremeelsust , kes jättis Kontserni põhjalasknud Emersoni kohale .
Direktorite nõukogu ei suutnud mõista kuidagi Bigarti suuremeelsust. Jättis Kontserni põhjalasknud Emersoni kohale.
-----------------------------
Pelagopulose strateegia kohaselt jaotati õliatlas fragmentideks , mille originaalid peideti erinevatel kontinentidel asuvatesse salakutesse .
Jaotati Pelagopulose strateegia kohaselt õliatlas fragmentideks. Peideti fragmentide originaalid erinevatel kontinentidel asuvatesse salakutesse.
-----------------------------
Püüda enese püüdjaid – see oli suurte Poiste põhimõte .
Püüda enese püüdjaid. Püüdjad oli suurte Poiste põhimõte.
-----------------------------
Kord nädalas tegi ta päeva vabaks ning läks kaameliga ( ta nimi oli Lacrima ) kõrbeuitele : burnus seljas , püss sadulataskus nagu beduiinil muistegi .
Ta tegi Kord nädalas päeva vabaks. Burnus püss läks kaameliga (ta nimi oli Lacrima) kõrbeuitele seljas sadulataskus nagu beduiinil muistegi.
-----------------------------
Noil aastatel kandis kaameli eest hoolt aednikupere – Nikyas oli oma saatusekingi aga sootuks unustanud .
Aednikupere kandis Noil aastatel kaameli eest hoolt. Nikyas oli aga unustanud oma saatusekingi sootuks.
-----------------------------
Nagu oli unustanud kogu Bigarthouse'i hoonestu , mis oli kadunud Territooriumi terasest hiigelrajatiste vahele ning paistsid talle nüüd , aastakümneid hiljem sünnipäevakoogipudemetena noateral .
Nagu oli unustanud kogu Bigarthousei hoonestu. Aastakümneid paistsid talle nüüd hiljem sünnipäevakoogipudemetena noateral.
-----------------------------
Hetk kontaktiks oli vale , ja ta kähvas vihaselt :
Oli Hetk kontaktiks vale. Ta kähvas vihaselt.
-----------------------------
Ta astus pikkamööda , püüdes endale aega võita , ehkki ei teadnud , milleks see kulub .
Ta astus pikkamööda püüdes endale aega võita ehkki ei teadnud. See kulub.
-----------------------------
Parkaias kohtas ta beežides kombinesoonides hekihooIdajaid , kuid nood ei osanud talli juurde juhatada .
Parkaias kohtas ta beežides kombinesoonides hekihooIdajaid. Kuid hekihooIdajad ei osanud juhatada talli juurde.
-----------------------------
“Tõepoolest , tuleks küsida , ” – ühed hekikäärid peatusid – , “tollelt , kes mäletab .
"Tõepoolest , tuleks küsida ," ühed hekikäärid peatusid Tõepoolest , tuleks küsida. Mäletab.
-----------------------------
” lausus ta pahandatult , ning oli just ringi pöördunud , et lahkuda .
Ta lausus pahandatult. Ta oli pöördunud just ringi et lahkuda.
-----------------------------
Ta oli varmalt talli juures ning kuulatas , kõrv vastu ust , pingsalt .
Ta oli varmalt talli juures. Kõrv kuulatas vastu ust pingsalt.
-----------------------------
Nikyas tegi sammu , tõmbas uksepooled paokile ning libises nende vahelt garaaži .
Nikyas tegi sammu tõmbas uksepooled paokile. Nikyas libises nende vahelt garaaži.
-----------------------------
Vana mõnus monstrumike oli akendeta , külgedelt lahti ning selle puldanist katust kandsid ilustustega pronkspiilarid ; sees , põiki , seisid seljatoeta puust pingid .
Vana mõnus monstrumike oli akendeta külgedelt lahti seljatoeta puust pingid seisid. Pronkspiilarid kandsid selle puldanist katust ilustustega sees põiki.
-----------------------------
ent silmad olid taktitundeliselt suletud ; neid kattis kileõhuke laug , millest paistis läbi tume , viimase elusädemega silmatera .
Kileõhuke laug kattis ent silmad olid suletud taktitundeliselt neid. Tume viimase elusädemega silmatera paistis läbi.
-----------------------------
Ning äkki – see oli jahmatav – tõstis kaamel silmanaha , jättis oma pilgu mälestuseks inimese silma ja sulges lau .
See oli Ning äkki jahmatav kaamel tõstis silmanaha jättis oma pilgu mälestuseks inimese silma. See sulges lau.
-----------------------------
Poiss vilgutas talle märkuandvalt tuledega ning hakkas sõitma ; väljas ta peatus , võttis Nikyase peale , ja nad veeresid peaaegu kuulmatult üle parkaia lookleva kruusatee .
Poiss vilgutas talle märkuandvalt tuledega ning sõitma hakkas ta peatus väljas võttis Nikyase peale. Lookleva kruusatee veeresid kuulmatult peaaegu üle parkaia.
-----------------------------
Territooriumi betoonalale jõudes kadus rataste alt seegi tasane krudin ning autobuss kandus edasi helitult nagu unenäos või tummkaadris .
Seegi tasane krudin kadus jõudes Territooriumi betoonalale rataste alt. Autobuss kandus edasi helitult nagu unenäos või tummkaadris.
-----------------------------
Noorsand istus rooli taga sirgelt , kutseuhkelt , ning vahetas käike .
Noorsand istus rooli taga sirgelt kutseuhkelt. Noorsand vahetas käike.
-----------------------------
jõudsid nad hõngulise vanalinna kitsastele tänavatele , kus iga käänaku taga võttis neid vastu summiv rahvahulk , värvipulm ja helipidu .
Nad jõudsid hõngulise vanalinna kitsastele tänavatele. Summiv rahvahulk värvipulm ja helipidu võttis kus iga käänaku taga tänavaid vastu.
-----------------------------
Nooti polnud olla , ainult lõputu liivade laul , lõppematud variatsioonid hudale : hüügas uud , tümistas duff ning rabaabi poognalt nirgusid , nagu vihmajoad datlipalmi lehtedelt , pikad januvaigistavad helid .
Polnud ainult lõputu liivade laul lõppematud variatsioonid hüügas uud olla Nooti hudale duff tümistas. Nagu vihmajoad datlipalmi lehtedelt pikad januvaigistavad helid nirgusid rabaabi poognalt.
-----------------------------
“Uske on palju – Jumal on üks , uske on palju – Jumal on üks .
Uske on palju Jumal on üks. Uske on palju Jumal on üks.
-----------------------------
“Kui uske on palju , Jumal on üks , ma valin .
Jumal on Kui uske on palju. Ma valin.
-----------------------------
Lõputu liivaookean – mis Nikyase jaoks polnud kunagi tühi , omades üksnes vahelduvat sisu – oli täna tühi nagu kõrb : avar hiiglaslik Üksipaik , kuhu mahtunuksid ära kogu maailma üksildased ning ruumi jääks ülegi .
Lõputu liivaookean nagu kõrb oli täna tühi avar hiiglaslik Üksipaik kogu maailma üksildased mahtunuksid kuhu ära. Liivaookean polnud Nikyase jaoks kunagi tühi omades üksnes vahelduvat sisu. Ruumi jääks ülegi.
-----------------------------
, ning vaevalt mõtles Nikyas anda poisile peatumiskäsu
kui too juba peatus .
Anda poisile kui peatumiskäsu peatus juba. Nikyas mõtles vaevalt.
-----------------------------
Poisikesena ronisin ma selle tippu ja heiskasin sinna õlipärja .
Ma ronisin Poisikesena selle tippu. Ma heiskasin sinna õlipärja.
-----------------------------
Nikyas tõi pilgu tornilt alla ning pööras selle poisi poole : too istus endiselt sirgelt…
Nikyas tõi pilgu tornilt alla. Nikyas pööras selle poisi poole too istus endiselt sirgelt ….
-----------------------------
kuid ilma nende värvideta ei saa kujutada kõrbet ega kõrvetavat janu , mis paneb ränduri otsima LÄTET .
Kuid ei saa kujutada ilma nende värvideta kõrbet ega kõrvetavat janu. Janu paneb otsima ränduri LÄTET.
-----------------------------