Total 21841
Simplified 1022
Stopped 1 verb 14767
Stopped 1 main 5700
Stopped 2+ root 352
Errors 1026

Pole kahtlust : rünnete vastu on vaja infosüsteeme kaitsta - aga selleks , et kaitsta , tuleb esmalt teada saada , et meid rünnatakse .
Kahtlust Pole kaitsta infosüsteeme aga selleks on rünnete vastu vaja saada esmalt teada tuleb et rünnatakse meid. Et kaitsta.
-----------------------------
Kahjuks süveneb võrguadministraatorite defitsiit - infosüsteemide arv kasvab eksponentsiaalselt , administraatorite arv vaevalt lineaarselt .
Võrguadministraatorite defitsiit süveneb Kahjuks. Infosüsteemide arv administraatorite arv kasvab eksponentsiaalselt lineaarselt vaevalt.
-----------------------------
Kui nii , siis vastav seos - tähistuseks-tähenduseks olemise seos - on samalaadselt elemendiks olemise seosega fundamentaalseos , mida ei defineerita .
Kui nii siis vastav seos tähistuseks-tähenduseks olemise seos samalaadselt elemendiks olemise seosega fundamentaalseos on. Ei defineerita fundamentaalseost.
-----------------------------
Fundamentaalseosteks nimetame edaspidi selliseid seoseid ehk predikaate , mis ühes või teises teoorias ei kuulu defineerimisele , kuid samas on lähtealuseks vaadeldavate teooriate ülejäänud seoste määratlemisel .
Nimetame Fundamentaalseosteks edaspidi selliseid seoseid ehk predikaate. Predikaadid ei kuulu või teises ühes teoorias defineerimisele kuid on samas lähtealuseks vaadeldavate teooriate ülejäänud seoste määratlemisel.
-----------------------------
Nii näiteks on hulgateoorias fundamentaalseoseks binaarne seos  , mis väljendab ühe hulga olemist teise hulga elemendiks .
Binaarne seos on Nii näiteks hulgateoorias fundamentaalseoseks. Seos väljendab ühe hulga olemist teise hulga elemendiks.
-----------------------------
Siinkohal paneme tähele , kuidas elemendiks olemise seoses figureerivad hulgad jaotuvad piltlikult öeldes järgmistesse rollidesse : ühed hulgad osutuvad elementideks , teised aga sellisteks , mille elementideks ollakse .
Paneme Siinkohal tähele hulgad figureerivad kuidas elemendiks olemise seoses jaotuvad öeldes piltlikult järgmistesse rollidesse. Ühed hulgad aga sellisteks teised osutuvad elementideks. Ollakse mille elementideks.
-----------------------------
Niisiis , kui A ja B on hulgad , siis  abil oleme fikseerinud asjaolu , et hulk A on hulga B tähiseks ning samas on hulk B hulga A tähenduseks.
Kui A ja B hulgad siis oleme fikseerinud abil asjaolu on Niisiis et hulk A on hulga B tähiseks ning hulk B hulga A on samas tähenduseks. Oleme.
-----------------------------
Seose järgmine omadus , millest juttu tuleb , on seotud tähistuste ja tähenduste n-ö edasikantavuse ehk transitiivsusega :
Seose järgmine omadus on ja tähenduste tähistuste n-ö edasikantavuse ehk transitiivsusega seotud. Tuleb omadusest juttu.
-----------------------------
Eespool kõnelesime sellest , et üldjuhul pole vist mõistlik eeldada hulkade iseenda tähenduseks olemist .
Kõnelesime Eespool sellest. Et eeldada hulkade iseenda tähenduseks olemist pole üldjuhul vist mõistlik.
-----------------------------
Lõpetades antud osa märgime , et valitud printsiipide hulk pole ainumõeldav tähistuseks-tähenduseks olemise seose  olulisemate omaduste formuleerimiseks ja fikseerimiseks .
Märgime antud Lõpetades osa et valitud printsiipide hulk olemise olulisemate omaduste formuleerimiseks ja fikseerimiseks seose pole ainumõeldav tähistuseks-tähenduseks. Lõpetades.
-----------------------------
See aga eeldab vastava ülemhulga M määratletust , mille elementide seast pärinevad hulga A tähendused .
See eeldab aga vastava ülemhulga M määratletust. A tähendused pärinevad määratletuse elementide seast hulga.
-----------------------------
Meenutame , et andmed olid eespool esitatud määratluse kohaselt hulgad , mille tähenduste hulk polnud tühi .
Meenutame et olid esitatud andmed eespool määratluse kohaselt hulgad. Hulkade tähenduste hulk polnud tühi.
-----------------------------
Siit järeldus : selleks , et midagi tegelikult teada , tuleb omada nii andmeid kui ka nende tähendusi .
Järeldus Siit selleks omada nii andmeid kui ka nende tähendusi tuleb. Et teada midagi tegelikult.
-----------------------------
Teadmiste laius  võiks olla määratud erinevate valdkondade arvuga , millest pärinevad kõnealuste teadmiste tähendused .
Määratud Teadmiste laius võiks olla erinevate valdkondade arvuga. Kõnealuste teadmiste tähendused pärinevad arvust.
-----------------------------
Teadmiste puudulikkus on määratletav n-ö puudulike paaride arvuga ehk sellega , kui paljudele vaadeldavatest tähistest ei esitata tähendusi või vastupidi .
Teadmiste puudulikkus on määratletav n-ö puudulike paaride arvuga ehk sellega. Kui ei esitata paljudele vaadeldavatest tähistest tähendusi või vastupidi.
-----------------------------
Teisele poole ülalkirjeldatud eraldusjoonest peaksid jääma niisugused teadmiste määratlused , mille korral tähendused esinevad koos vaadeldavaid teadmisi esitavate tähistustega .
Peaksid niisugused teadmiste määratlused jääma poole Teisele ülalkirjeldatud eraldusjoonest. Määratluste korral tähendused esinevad koos esitavate vaadeldavaid teadmisi tähistustega.
-----------------------------
Uus RISC-mikroprotsessor , mis kasutab 32-bitiseid käsusõnu ja 64-bitiseid andmesõnu , on varasemate 16/32-arhitektuuriga SuperH-protsessorite edasiarendus .
Uus RISC-mikroprotsessor on varasemate 16/32-arhitektuuriga SuperH-protsessorite edasiarendus. RISC-mikroprotsessor kasutab 32-bitiseid käsusõnu ja 64-bitiseid andmesõnu.
-----------------------------
Püüe parandada mikroprotsessori jõudlust ja arvutuste täpsust tingisidki selle , et SuperH-protsessoreis loobuti 16/32-arhitektuurist ja mindi üle 32/64-arhitektuurile .
Püüe parandada mikroprotsessori jõudlust ja arvutuste täpsust tingisidki selle. Et loobuti SuperH-protsessoreis 16/32-arhitektuurist ja mindi üle 32/64-arhitektuurile.
-----------------------------
Analoogilist praktikat kasutab enamik firmasid , kes tegelevad mikroprotsessor- ja mikrokontrollerlülituste projekteerimise ning valmistamisega .
Enamik firmasid kasutab Analoogilist praktikat. Firmad tegelevad ja mikrokontrollerlülituste mikroprotsessor- ning valmistamisega projekteerimise.
-----------------------------
Mida mitmekesisemate funktsionaalsete võimalustega on standardüksuste kogum , seda odavamalt ja kiiremini saab uue kiipsüsteemi valmistada .
Standardüksuste kogum on Mida mitmekesisemate funktsionaalsete võimalustega. Valmistada uue kiipsüsteemi saab kogumit odavamalt ja kiiremini.
-----------------------------
Protsessoris töödeldakse põhiliselt 64-bitiseid andmeid , mida säilitatakse registrikogumite registreis .
Töödeldakse Protsessoris põhiliselt 64-bitiseid andmeid. Säilitatakse andmeid registrikogumite registreis.
-----------------------------
Protsessortuum on varustatud piisavalt suure hulga registritega , eriti suur koormus registritele langeb nn.
On piisavalt varustatud Protsessortuum suure hulga registritega. Nn langeb eriti suur koormus registritele.
-----------------------------
SHmedia on uus omaette käsustikuga talitlusrežiim , mida kasutatakse püsi- ja ujupunkttöötlusel , aga samuti multimeediumi- ja signaalitöötlusel , s.t juhtudel , kui esmatähtis on protsessori võimalikult kõrge jõudluse saavutamine .
SHmedia on uus omaette käsustikuga talitlusrežiim protsessori võimalikult kõrge jõudluse saavutamine on püsi- ja ujupunkttöötlusel aga samuti multimeediumi- ja signaalitöötlusel s.t juhtudel kui esmatähtis. Kasutatakse talitlusrežiimi.
-----------------------------
SHcompact-režiimis on tarvitusel vaid need käsud , mida omasid varasemad SH-mikroprotsessorid .
Vaid need käsud on SHcompact-režiimis tarvitusel. Varasemad SH-mikroprotsessorid omasid käske.
-----------------------------
Mida peeneteralisem on konveier , seda suuremad on ajakaod , mis kaasnevad konveieri ümberlaadimisega , seda märgatavam on protsessori jõudluse langus .
Konveier on Mida peeneteralisem ajakaod on seda suuremad. Ajakaod kaasnevad konveieri ümberlaadimisega protsessori jõudluse langus on seda märgatavam.
-----------------------------
Esimene neist valmistab ette hargnemise sihtaadressi , teine siirdab infotöötluse sihtaadressiga määratud käsule .
Esimene valmistab neist ette hargnemise sihtaadressi teine siirdab määratud infotöötluse sihtaadressiga käsule. Siirdab.
-----------------------------
Hargnemiskäskude märgistamisel lähtub kompilaator programmi eelneva analüüsi tulemustest , st prognoosib programmi võimalikku käitumist .
Kompilaator lähtub Hargnemiskäskude märgistamisel programmi eelneva analüüsi tulemustest. St prognoosib programmi võimalikku käitumist.
-----------------------------
Protsessori käsustiku omapäraks on seegi , et kuna ta sisaldab hargnemiskäske , mille täitmisel sooritatakse võrdlusoperatsioone , siis käsustikus puuduvad eraldi võrdluskäsud .
Seegi on Protsessori käsustiku omapäraks. Et kuna ta sisaldab hargnemiskäske sooritatakse hargnemiskäskude täitmisel võrdlusoperatsioone võrdluskäsud puuduvad siis käsustikus eraldi.
-----------------------------
Tegemist on käsutüübiga , mis võimaldab ühes käsus samaaegselt töödelda erinevaid andmeüksusi .
Tegemist on käsutüübiga. Käsutüüp võimaldab töödelda ühes käsus samaaegselt erinevaid andmeüksusi.
-----------------------------
Samuti saab taoliselt töödelda andmeid ka MAC-tüüpi käskudes , mida kasutatakse sageli signaalitöötluse programmides .
Saab töödelda Samuti taoliselt andmeid ka MAC-tüüpi käskudes. Kasutatakse käske sageli signaalitöötluse programmides.
-----------------------------
Disainiruumi , s.o võimalike lahenduste hulga suurus ei tähenda vabadust üksikküsimuste lahendamisel - tehnoloogia on füüsikalisel tasandil jäik .
S.o võimalike lahenduste hulga suurus ei tähenda Disainiruumi vabadust üksikküsimuste lahendamisel. Tehnoloogia on füüsikalisel tasandil jäik.
-----------------------------
Probleemiks on see , et kodumaiseid riistvara projekteerija töökohti polegi nii palju ja see hägustab motivatsiooni .
Probleemiks on see. Et projekteerija töökohti polegi kodumaiseid riistvara palju nii ja see hägustab motivatsiooni.
-----------------------------
Esialgne plaan leida kursustele 25 tudengit täideti , kusjuures tulemus oli tähelepanuväärse rahvusliku koosseisuga .
Esialgne plaan leida kursustele täideti 25 tudengit tulemus oli kusjuures tähelepanuväärse rahvusliku koosseisuga. Täideti 25 tudengit tulemus oli kusjuures tähelepanuväärse rahvusliku koosseisuga.
-----------------------------
Positiivne on see , et tudengid saavad täiendava kogemuse , töötades koos erineva rahvusliku ja kultuurilise tagapõhjaga kaaslastega , ning on seepärast hästi ette valmistatud rahvusvaheliste firmade segameeskondadega liitumiseks .
See on Positiivne. Et tudengid saavad täiendava kogemuse töötades koos erineva ja kultuurilise rahvusliku tagapõhjaga kaaslastega ning on valmistatud seepärast hästi ette rahvusvaheliste firmade segameeskondadega liitumiseks.
-----------------------------
Sellesse on lisandunud täiendav kursus mobiilse Interneti süsteemidest ja seadmetest ning saadud tagasisidele toetudes on korrigeeritud teiste kursuste sisu ja mahtusid .
On täiendav kursus mobiilse Interneti süsteemidest ja seadmetest ning on korrigeeritud toetudes saadud tagasisidele teiste kursuste sisu ja mahtusid lisandunud Sellesse. Toetudes saadud tagasisidele. On.
-----------------------------
Paraku on sellega raskusi , sest ehkki elamine Eestis võib olla mitu korda odavam kui põhjamaade suurlinnades , pole meil sellist kiibidisainiga tegelevat hiidfirmat , mis õppe kinni maksaks .
Raskusi on Paraku sellega sest ehkki elamine Eestis võib olla mitu korda kui põhjamaade suurlinnades odavam hiidfirmat pole meil sellist kiibidisainiga tegelevat. Hiidfirma maksaks õppe kinni.
-----------------------------
Koostöö juba käib ning lähimal ajal on oodata europrojektide all uute kiipsüsteemi õppeprogrammide teket , mis seovad juba mitmeid ülikoole , TTÜ kaasa arvatud .
Koostöö käib juba ning oodata europrojektide all uute kiipsüsteemi õppeprogrammide teket on lähimal ajal. Teke seovad juba mitmeid ülikoole arvatud TTÜ kaasa.
-----------------------------
Võrke analüüsides näeme , et kõik nad koosnevad füüsilistest või loogilistest sõlmedest ning nendevahelistest ühendustest , kusjuures iga võrguelemendi jaoks on määratud isikud või firmad , kes vastutavad selle korrasoleku eest .
Näeme analüüsides Võrke et kusjuures on määratud iga võrguelemendi jaoks isikud või firmad koosnevad või loogilistest füüsilistest sõlmedest ning nendevahelistest ühendustest. On. Firmad vastutavad selle korrasoleku eest.
-----------------------------
Selles artiklis vaatleme suuri süsteeme nagu elektrienergia genereerimise/jaotamise süsteemid ja sidesüsteemid , mis sisaldavad väga suurt hulka elemente .
Vaatleme Selles artiklis suuri süsteeme nagu elektrienergia genereerimise jaotamise süsteemid ja sidesüsteemid. Sidesüsteemid sisaldavad väga suurt hulka elemente.
-----------------------------
Seetõttu on meil sageli tegu keerukate struktuuridega , mis võivad üsna sageli muutuda .
Tegu on Seetõttu meil sageli keerukate struktuuridega. Struktuurid võivad muutuda sageli üsna.
-----------------------------
Kõikide võrgus tehtavate tööde kooskõlastamiseks on vaja väga paljude spetsialistide seisukohti ning otsuseid ja seda seetõttu , et soovitud võrguelemendi seadistamiseks/remondiks tuleb tihti teised võrguelemendid välja lülitada .
Väga paljude spetsialistide seisukohti ning otsuseid ja seetõttu seda on Kõikide võrgus tehtavate tööde kooskõlastamiseks vaja lülitada teised võrguelemendid välja tuleb tihti. Et remondiks soovitud võrguelemendi seadistamiseks.
-----------------------------
Järgnev artikkel annab ülevaate sellest , milliseid valdkondi peaks üks võrguhaldustarkvara katma .
Järgnev artikkel annab ülevaate sellest. Peaks üks võrguhaldustarkvara katma milliseid valdkondi.
-----------------------------
Sündmus on mingi asetleidnud/asetleidev fakt , mis fikseeritakse .
Sündmus on mingi asetleidnud asetleidev fakt. Fikseeritakse fakt.
-----------------------------
Kasuks tuleks ka ekspertsüsteem koos treeningsimulaatoriga , mis modelleeriks sündmusi , pakuks olukorrast sõltuvalt lahendusi reaalajas ning oleks võimeline prognoosima avariisid .
Kasuks ka ekspertsüsteem tuleks koos treeningsimulaatoriga pakuks olukorrast sõltuvalt lahendusi reaalajas ning oleks võimeline prognoosima avariisid. Treeningsimulaator modelleeriks sündmusi.
-----------------------------
Selleks on projekteeritud kolmemõõtmeline kasutajate haldusstruktuur , mis vastab seadme käidu tagamiseks vajaminevale operatiivjuhtimise struktuurile .
On kolmemõõtmeline kasutajate haldusstruktuur projekteeritud Selleks. Haldusstruktuur vastab seadme käidu tagamiseks vajaminevale operatiivjuhtimise struktuurile.
-----------------------------
Et tihti on tegu väga mitme erineva funktsionaalsusega ning et vähendada sel teel tekkivate töökohtade liike , tuleb kasutusele võtta järgmine funktsionaalsuste jagamise süsteem :
Et tegu võtta teo väga erineva funktsionaalsusega tuleb kasutusele on tihti järgmine funktsionaalsuste jagamise süsteem. Ning et vähendada sel teel tekkivate töökohtade liike.
-----------------------------
kusjuures need funktsionaalsuste grupid välistavad üksteist ning nad on kasutatavad loetelus toodud prioriteetsusega - kui kasutajale on määratud mingid funktsionaalsused , siis ei arvestata sõlmele ja töökoha liigile kirjeldatud funktsionaalsusi jne.
Need funktsionaalsuste grupid välistavad kusjuures üksteist ning nad on toodud kasutatavad loetelus prioriteetsusega kui on määratud kasutajale mingid funktsionaalsused. On. Ei arvestata siis sõlmele ja töökoha liigile kirjeldatud funktsionaalsusi jne.
-----------------------------
Kõigil töökohtadel , millele on määratud vastav funktsionaalsus , peab olema võimalik kooskõlastada sündmusi iga sõlmega , mis sisaldavad mingit võrguelemendiga seotud kuuluvust , s.t viia sündmuse kooskõlastus ajutiselt väljapoole temale defineeritud liikumise ahelat .
On määratud Kõigil töökohtadel töökohtadele vastav funktsionaalsus peab kooskõlastada sündmusi iga sõlmega seotud sõlm mingit võrguelemendiga kuuluvust viia s.t sündmuse kooskõlastus defineeritud ajutiselt väljapoole liikumisele liikumise ahelat olema võimalik. Sisaldavad.
-----------------------------
Näiteks rakenduse administraatoril võiks olla võimalus luua määratletud võtmesõna piirides e-posti liidese baasil e-posti vorme , mida süsteem on võimeline ära tundma ning millele ta oskab vastata .
Võiks võimalus luua määratletud võtmesõna piirides e-posti liidese baasil e-posti vorme olla Näiteks rakenduse administraatoril. Vorme süsteem on võimeline tundma ära ning ta oskab millele vastata.
-----------------------------
seosed andmebaasidega - kui meil on tegemist multiserver/andmebaasisüsteemiga , on lisaks eelkirjeldatule võimalik eralduda ka teiste serverite/andmebaasidega loogilise sideme katkestamisega .
On seosed andmebaasidega lisaks eelkirjeldatule võimalik eralduda ka teiste andmebaasidega serverite loogilise sideme katkestamisega. Kui tegemist on andmebaasidel multiserver andmebaasisüsteemiga.
-----------------------------
Võrguelemendi ja juhtstruktuuride sidumiseks on välja töötatud kuuluvuse mõiste , mis defineerib sõlme funktsionaalsused vastava elemendi jaoks .
On töötatud ja juhtstruktuuride Võrguelemendi sidumiseks välja kuuluvuse mõiste. Mõiste defineerib sõlme funktsionaalsused vastava elemendi jaoks.
-----------------------------
Sellises süsteemis on kogu andmesalvestus ja arvutusvõimsus koondatud ühte seadmesse , mille külge on ühendatud terminalid .
Kogu andmesalvestus ja arvutusvõimsus on ühendatud seade külge terminalid on Sellises süsteemis koondatud ühte seadmesse. On.
-----------------------------
Ajalooliselt pärineb selline lähenemine ajast , millal arvuteid oli vähe ja neid väheseid tuli jagada , andmaks paljudele kasutajatele võimaluse paralleelselt ühe suurarvutiga suhelda .
Selline lähenemine ajast pärineb Ajalooliselt. Arvuteid oli millal vähe ja jagada tuli neid väheseid andmaks paljudele kasutajatele võimaluse suhelda paralleelselt ühe suurarvutiga.
-----------------------------
Ajajärk , mil kasutati peamiselt eraldiseisvaid laua- ja suurarvuteid , lõppes 1980. aastate lõpus .
Ajajärk lõppes 1980. aastate lõpus. Kasutati ajajärgul peamiselt eraldiseisvaid laua- ja suurarvuteid.
-----------------------------
Hajutatud ressursside baasil sellise süsteemi loomine , mis näeb kasutajate jaoks välja nii , nagu oleks tegemist ühe tsentraalse arvutisüsteemiga , on väga ahvatlev mõte .
Hajutatud ressursside baasil sellise süsteemi loomine on väga ahvatlev mõte. Loomine näeb kasutajate jaoks välja nii nagu tegemist oleks ühe tsentraalse arvutisüsteemiga.
-----------------------------
Edasi analüüsitakse erinevat tüüpi klientide kasutamist infosüsteemides ja lõpuks vaadeldakse , kuidas hajussüsteemide tehnoloogia on rakendatud tsentraliseerimise teenistusse .
Analüüsitakse Edasi erinevat tüüpi klientide kasutamist infosüsteemides ja vaadeldakse lõpuks hajussüsteemide tehnoloogia on rakendatud kuidas tsentraliseerimise teenistusse. On.
-----------------------------
Põhjus , miks tänapäeval reaalses töös ei kasutata ei täistsentraliseeritud ega täishajussüsteeme , on jooniselt 1 selgelt näha .
Põhjus on jooniselt 1 näha selgelt. Ei kasutata miks tänapäeval reaalses töös ei täistsentraliseeritud ega täishajussüsteeme.
-----------------------------
Serveriprotsesside käivitamiseks süsteemis on kaks võimalust - kas kasutada serveriprotsesside jaoks eraldatud tsentraliseeritud serverarvuteid või hajusalt paiknevaid seadmeid , mis käivitavad vastavalt vajadusele läbisegi kliendi- ja serveriprotsesse .
Kaks võimalust on Serveriprotsesside käivitamiseks süsteemis kasutada kas eraldatud serveriprotsesside jaoks tsentraliseeritud serverarvuteid või hajusalt paiknevaid seadmeid. Seaded käivitavad vastavalt vajadusele läbisegi kliendi- ja serveriprotsesse.
-----------------------------
Järgnevalt võrdleme mõningaid süsteemide omadusi , mis on kokkuvõtlikult toodud tabelis 1.
Võrdleme Järgnevalt mõningaid süsteemide omadusi. On toodud omadused kokkuvõtlikult tabelis 1..
-----------------------------
Üldine töökindlus tuleb samuti paremaks lugeda täishajussüsteemides , kus üksiku suvalise süsteemi komponendi rike ei haava sellist süsteemi märgatavalt , erinevalt serveripõhisest arhitektuurist , kus kesksest komponendist sõltub kogu süsteemi töövõime .
Üldine töökindlus tuleb paremaks samuti lugeda täishajussüsteemides kus üksiku suvalise süsteemi komponendi rike haava sellist süsteemi märgatavalt erinevalt serveripõhisest arhitektuurist. Ei. Kogu süsteemi töövõime sõltub kus kesksest komponendist.
-----------------------------
Riistvara lihtsus ehk suhteline odavus , nagu juba öeldud , on täishajussüsteemide eelis , sest süsteemi omaduste saavutamisel on nende puhul pearõhk asetatud tarkvarale .
Riistvara lihtsus ehk suhteline odavus nagu juba öeldud on täishajussüsteemide eelis sest on süsteemi omaduste saavutamisel nende puhul pearõhk asetatud tarkvarale. Nagu juba öeldud.
-----------------------------
Klient-/serverrakendused saab jagada kolme kihti : esitluse ehk graafilise liidese kiht , rakenduse kiht , mis sisaldab loogikat , funktsioone , protseduure ja objekte , ning andmehalduse kiht .
Klient rakenduse kiht kiht sisaldab loogikat funktsioone protseduure ja objekte ning andmehalduse kiht. Serverrakendused saab jagada kolme kihti ehk graafilise liidese esitluse kiht.
-----------------------------
kauge esitluskiht tähendab seda , et kuvasüsteemi asukoht on sõltumatu ülejäänud rakenduse asukohast .
Kauge esitluskiht tähendab seda. Et kuvasüsteemi asukoht on sõltumatu ülejäänud rakenduse asukohast.
-----------------------------
Erinevuseks eelmisest arhitektuurist on see , et süsteem vajab siiski arvutit , materialiseerimaks graafilise liidese kuva
See on Erinevuseks eelmisest arhitektuurist. Et süsteem vajab siiski arvutit materialiseerimaks graafilise liidese kuva.
-----------------------------
jagatud rakendus tähendab seda , et osa loogikat asub kliendis ja osa serveris .
Jagatud rakendus tähendab seda. Et osa loogikat ja osa serveris asub kliendis.
-----------------------------
kauge andmehaldus ehk nn paks klient tähendab , et klient omab nii rakenduse kui ka graafilise liidese kihti , ainult andmehalduse kiht asub serveris
Kauge andmehaldus paks klient tähendab ehk nn et klient omab nii rakenduse kui ka graafilise liidese kihti. Ainult andmehalduse kiht asub serveris.
-----------------------------
Tulemusena tekib infosüsteem , mis töötab vastavalt kas nn paksude või siis õhukeste klientide baasil .
Infosüsteem tekib Tulemusena. Infosüsteem töötab vastavalt kas nn või siis õhukeste paksude klientide baasil.
-----------------------------
Põhjuseks on esiteks see , et riistvaravõimsuse maksumuse langus on vähendanud vajadust kõiki riistvararessursse täielikult ära kasutada , samuti on riistvara muutunud usaldatavamaks ehk töökindlamaks ; ning teiseks on tarkvara loomise maksumus jäänud samale tasemele või isegi suurenenud ja seega on hajussüsteemi omaduste tarkvaraline tagamine jätkuvalt väga kallis .
See on Põhjuseks esiteks. Et riistvaravõimsuse maksumuse langus on vähendanud vajadust kasutada kõiki riistvararessursse täielikult ära on riistvara muutunud samuti usaldatavamaks ehk töökindlamaks ning tarkvara loomise maksumus on teiseks jäänud samale tasemele või suurenenud isegi ja hajussüsteemi omaduste tarkvaraline tagamine on seega jätkuvalt väga kallis.
-----------------------------
veakindluse tagamiseks , olles näiteks võimelised üle elama oma komponentseadmete rikkeid
Olles veakindluse tagamiseks näiteks võimelised. Elama üle oma komponentseadmete rikkeid.
-----------------------------
Samal ajal on kontsentreeritud kobarat moodustavad seadmed ühte kesksesse asukohta , kus eksisteerib ka väga kiire ja veakindel kommunikatsioonikanal nende omavahelise koostöö parendamiseks .
Seadmed moodustavad on kontsentreeritud Samal ajal kobarat kesksesse ühte asukohta väga ja veakindel kiire kommunikatsioonikanal eksisteerib kus ka nende omavahelise koostöö parendamiseks. On.
-----------------------------
Lisaks hõlbustab üks asukoht ja üks haldaja kobara kui hajussüsteemi haldamist ja turvalisuse tagamist , mis on hajussüsteemide nõrgemateks külgedeks .
Üks asukoht ja üks haldaja hõlbustab Lisaks kui hajussüsteemi kobara ja turvalisuse haldamist tagamist. Tagamine on hajussüsteemide nõrgemateks külgedeks.
-----------------------------
Kobarat võib seega kirjeldada kui hajussüsteemi , mis sisaldab tsentraliseeritud elemente süsteemi omaduste tõhusaks parandamiseks .
Kobarat võib kirjeldada seega kui hajussüsteemi. Hajussüsteem sisaldab tsentraliseeritud elemente süsteemi omaduste tõhusaks parandamiseks.
-----------------------------
Et kirjeldada nende serveriruumide rolli infosüsteemides , mis koondavad endasse enamikku tänapäeva infosüsteemi üldkasutatavatest tsentraliseeritud seadmetest , saame lähtuda kolmest sõnast : kaitstus , efektiivsus ja mugavus .
Et kirjeldada nende serveriruumide rolli infosüsteemides saame lähtuda kolmest sõnast kaitstus efektiivsus ja mugavus. Infosüsteemid koondavad endasse enamikku tänapäeva infosüsteemi tsentraliseeritud üldkasutatavatest seadmetest.
-----------------------------
Serveriruumide kasutamisel on riskiks süsteemi üks riknemispunkt , sest juhul , kui seal juhtub näiteks vee- , tule- või muu õnnetus , on kogu infosüsteem rivist väljas .
Süsteemi on Serveriruumide kasutamisel riskiks üks riknemispunkt sest kogu infosüsteem on juhul rivist väljas. Kui näiteks vee- tule- või muu õnnetus juhtub seal.
-----------------------------
Et teenuste jagamine nende vahel käsitsi on väga töömahukas , on parim lahendus kasutada kobartehnoloogiat , paigutades näiteks osa kobara liikmeid ühte , osa teise serveriruumi .
Et teenuste jagamine nende vahel on käsitsi väga töömahukas parim lahendus kasutada kobartehnoloogiat paigutades osa kobara liikmeid ühte näiteks osa teise serveriruumi on. Paigutades osa kobara liikmeid ühte näiteks.
-----------------------------
Samal ajal on kasutatavad seadmed muutunud võimsamaks ja töökindlamaks , spetsiaalsed serveriruumid kaitsevad tsentraliseeritud seadmete kogumeid ning hajussüsteemide tehnoloogia kobarate kasutamise näol parandab olulisel määral tsentraliseeritud serversüsteemide töökindlust ja jõudlust , millega on kõrvaldatud mitmed tsentraliseerimise puudused .
On kasutatavad seadmed muutunud Samal ajal võimsamaks ja töökindlamaks spetsiaalsed serveriruumid kaitsevad tsentraliseeritud seadmete kogumeid ning jõudlusega on kõrvaldatud mitmed tsentraliseerimise puudused parandab hajussüsteemide tehnoloogia kobarate kasutamise näol tsentraliseeritud olulisel määral serversüsteemide töökindlust ja jõudlust. On.
-----------------------------
Mul on suur au öelda teile SatWebi nimel tere tulemast üritusele , mida me nimetame maailma esietenduseks .
Suur au öelda aule SatWebi nimel tere tulemast üritusele on Mul. Tulemast üritusele. Me nimetame üritust maailma esietenduseks.
-----------------------------
Kõige umbusklikumad tahaksid ehk küsida , kuidas on selles olukorras kaitstud inimeste privaatsus .
Tahaksid Kõige umbusklikumad küsida ehk on kaitstud kuidas selles olukorras inimeste privaatsus. On.
-----------------------------
Vajaduse korral tahame muidugi kaitsta ka inimeste privaatsust - vaatamata sellele , et enamikku rõõmustab võimalus senisest tõhusamalt valvata katastroofipiirkondi , kuritegevust ja kas või kõrbe .
Tahame Vajaduse korral kaitsta muidugi ka inimeste privaatsust vaatamata sellele. Et võimalus valvata senisest tõhusamalt katastroofipiirkondi kuritegevust ja või kas kõrbe rõõmustab enamikku.
-----------------------------
Hääletu mobiil on telefon , mis tuvastab kõneleja häälikud mitte mikrofoniga , vaid kõneelundite närviimpulssidest .
Hääletu mobiil on telefon. Telefon tuvastab kõneleja häälikud mitte mikrofoniga vaid kõneelundite närviimpulssidest.
-----------------------------
Telefonis on ka mikrofon , kuid seda kasutatakse ainult siis , kui tahetakse telefoni neurovõrkarvutit õpetada õigesti töötama .
Ka mikrofon on Telefonis. Kuid kasutatakse mikrofoni siis ainult kui tahetakse õpetada telefoni neurovõrkarvutit töötama õigesti.
-----------------------------
Üks uusi nähtusi on see , et valdav osa kasutajaist võtab vähemalt iga teise kõne vestluseks inimesega , kes on lähemal kui sada meetrit .
Üks uusi nähtusi on see. Et valdav osa kasutajaist võtab vähemalt iga teise kõne vestluseks inimesega. Inimene on lähemal kui sada meetrit.
-----------------------------
Nõupidamisel esitatigi juba lahendusmall , mille kohaselt lühimaakõned suunatakse otse ühelt telefonilt teisele , nii et nad koormaksid võrku ainult kommuteerimise ajal.
Esitatigi Nõupidamisel juba lahendusmall. Suunatakse lahendusmalli kohaselt lühimaakõned ühelt telefonilt otse teisele nii et nad koormaksid võrku ainult kommuteerimise ajal.
-----------------------------
Küla kõigi teede alla on paigaldatud juhtimiskaabeldus , mida rajakärud järgivad .
On juhtimiskaabeldus paigaldatud Küla kõigi teede alla. Rajakärud järgivad juhtimiskaabeldust.
-----------------------------
Kesko on lasknud külla ehitada igapäevakaupade automaatjaotuse lao , kust rajakärud võtavad tellitud kauba .
Kesko on lasknud ehitada külla igapäevakaupade automaatjaotuse lao rajakärud võtavad tellitud kust kauba. Võtavad.
-----------------------------
Palaneni sõnul oli projekti peaeesmärk see , et rajakärusüsteem ühtsel ja lihtsal viisil koguks kaubad ja veaks need koju .
Projekti peaeesmärk oli Palaneni sõnul see. Et ja veaks rajakärusüsteem ja lihtsal ühtsel viisil koguks kaubad need koju.
-----------------------------
Rajakärudes on ka uut tüüpi vargusetõrjesüsteem , mis kaitseb kaupu nende kojuveo ajal.
Ka uut tüüpi vargusetõrjesüsteem on Rajakärudes. Vargusetõrjesüsteem kaitseb kaupu nende kojuveo ajal.
-----------------------------
Aeglus on Jylhä arvates ka imagotegur , sest küberkülla on püütud luua rahuliku väikelinna õhkkonda .
Aeglus on arvates Jylhä ka imagotegur sest on püütud küberkülla luua rahuliku väikelinna õhkkonda. Sest on püütud küberkülla luua rahuliku väikelinna õhkkonda.
-----------------------------
Digitaalpeegliga saadakse kliendi täpsed mõõdud , mille järgi rätseparõivaid tootvad masinad valmistavad soovitud riietuseseme .
Saadakse Digitaalpeegliga kliendi täpsed mõõdud valmistavad soovitud mõõtude järgi tootvad rätseparõivaid masinad riietuseseme. Valmistavad.
-----------------------------
See meetod on kiiresti hõivanud turge seniselt rõivakaubanduselt , mis põhineb suurel valmisriiete suuruste valikul .
See meetod on hõivanud kiiresti turge seniselt rõivakaubanduselt. Rõivakaubandus põhineb suurel valmisriiete suuruste valikul.
-----------------------------
Seejärel näitab ta kliendile kuva , millel klient on riietatud enda valitud rõivasse .
Ta näitab Seejärel kliendile kuva on riietatud kuval klient enda valitud rõivasse. On.
-----------------------------
Massachusettsi Tehnoloogiainstituudi professor , lastele mõeldud LOGO-programmeerimiskeele looja S. Papert põhjendas 1995. a.
USA Kongressile koolide arvutiseerimise vajalikkust järgmiselt : infotehnoloogia on toonud kaasa põhjalikud ja pöördumatud muutused ühiskonnas tervikuna .
Massachusettsi Tehnoloogiainstituudi professor lastele LOGO-programmeerimiskeele looja S. Papert mõeldud põhjendas 1995. a USA Kongressile koolide arvutiseerimise vajalikkust järgmiselt on ja pöördumatud põhjalikud muutused ühiskonnas tervikuna toonud infotehnoloogia kaasa. Lastele LOGO-programmeerimiskeele looja S. Papert mõeldud.
-----------------------------
Teise aluseks on veendumus , et uus tehnoloogia loob võimalused korraldada ja toetada õppeprotsessi radikaalselt teistmoodi , muutes traditsioonilised meetodid mittevajalikuks .
Veendumus on Teise aluseks et uus tehnoloogia loob võimalused korraldada ja toetada õppeprotsessi teistmoodi radikaalselt muutes traditsioonilised meetodid mittevajalikuks. Muutes traditsioonilised meetodid mittevajalikuks.
-----------------------------
kutsealased - üldharidusega tuleb inimesele kaasa anda ka tulevasel tööl vajalikke oskusi , infotehnoloogiat kasutatakse paljudes ametites
Kutsealased anda kaasa ka tulevasel tööl vajalikke oskusi tuleb üldharidusega inimesele. Kasutatakse infotehnoloogiat paljudes ametites.
-----------------------------
Pigem võiks infotehnoloogia tungimist meie ellu võrrelda trükikunsti kasutuselevõtuga keskajal , mis lõi uue platvormi info ja ideede vabaks levikuks ning muutis seetõttu kirjaoskuse olulisimaks komponendiks iga inimese hariduses .
Võiks võrrelda Pigem infotehnoloogia tungimist meie ellu trükikunsti kasutuselevõtuga keskajal. Keskaeg lõi uue platvormi info ja ideede vabaks levikuks ning muutis seetõttu kirjaoskuse olulisimaks komponendiks iga inimese hariduses.
-----------------------------
Toonastes utoopilistes tulevikuvisioonides ennustati , et paarikümne aasta pärast on iga inimene võimeline programmeerima enda koduroboteid jms.
Ennustati Toonastes utoopilistes tulevikuvisioonides et iga inimene on paarikümne aasta pärast võimeline. Programmeerima enda koduroboteid jms.
-----------------------------
Kas õppekava koostades tuginetakse valdavalt akadeemilisele või pragmaatilisele loogikale , sõltub suuresti sellest , millist õppekava-arendusmudelit kasutatakse ja kellele kuulub sõnaõigus õppesisu määratlemisel .
Tuginetakse Kas koostades õppekava valdavalt või pragmaatilisele akadeemilisele loogikale sõltub suuresti sellest. Kasutatakse millist õppekava-arendusmudelit ja sõnaõigus kuulub kellele õppesisu määratlemisel.
-----------------------------
RÕK seab kooli õiguseks ja kohustuseks luua omanäoline õppekava , mis vastab kohalikele võimalustele ja vajadustele .
RÕK seab kooli õiguseks ja kohustuseks luua omanäoline õppekava. Õppekava vastab kohalikele võimalustele ja vajadustele.
-----------------------------
hoolimata sellest , et AO näol on tegemist laialt levinud rahvusvahelise standardiga , ei kasutata neid üheski riigis ametlikult põhikooli õppekavas
Ei kasutata hoolimata sellest neid üheski riigis ametlikult põhikooli õppekavas. Et on tegemist levinud AO näol laialt rahvusvahelise standardiga.
-----------------------------
kui eesmärgiks on ühitada meie põhikooli lõpetaja IKT-alased pädevusnõuded rahvusvahelise standardiga , siis sobib NETS selleks mitmes mõttes paremini kui AO - NETS on loodud spetsiaalselt kooliõpilastele , võimaldab paremini osaleda rahvusvahelistes võrdlusuuringutes jm.
Võimaldab kui ühitada meie põhikooli lõpetaja IKT-alased pädevusnõuded rahvusvahelise standardiga on eesmärgiks paremini osaleda rahvusvahelistes võrdlusuuringutes jm. Sobib siis NETS selleks mitmes mõttes paremini kui AO on loodud NETS spetsiaalselt kooliõpilastele.
-----------------------------
Teine , mida ma ise eelistan , on vajutada korraga alla klahvid Ctrl-Alt ja siis vajutada Ä -tähele .
Teine on vajutada korraga alla klahvid Ctrl-Alt ja vajutada siis Ä -tähele. Ma ise eelistan mida.
-----------------------------
Kui meil on nüüd tahtmist leida selle arvu algarvulisteks teguriteks lahutamise täielik tulemus , siis selleks sobib verb
q : !
Kui tahtmist leida selle arvu algarvulisteks teguriteks lahutamise täielik tulemus verb q sobib siis selleks on meil nüüd. Verb q sobib siis selleks.
-----------------------------
Nendele , kellel kas vajaduse või huvi pärast on tarvis pikkade arvudega opereerida , võib päris rahuliku südamega J-keelt soovitada .
Võib soovitada Nendele päris rahuliku südamega J-keelt. Opereerida pikkade arvudega on kellel kas või huvi vajaduse pärast tarvis.
-----------------------------
Samal aastal kutsuti ellu ka majandusliku informatsiooni mehhaniseeritud töötlemise eriala , mille esimesed õppurid diplomeeriti 1971. aastal .
Kutsuti Samal aastal ellu mehhaniseeritud ka majandusliku informatsiooni töötlemise eriala. Diplomeeriti eriala esimesed õppurid 1971. aastal.
-----------------------------
Lisaks toimumiskohale oli sel aastal veel paar olulist muudatust , mis pidid tõstma konverentsi kvaliteeti .
Veel paar olulist muudatust oli Lisaks toimumiskohale sel aastal. Muudatus pidid tõstma konverentsi kvaliteeti.
-----------------------------
Kui osalejate rekordarv küünib 120 kanti , siis sel aastal ei saadud isegi üheksat kümmet täis .
Kui osalejate rekordarv küünib 120 kanti täis siis isegi üheksat kümmet. Ei saadud sel aastal.
-----------------------------
Konverentsile eelnesid kaks õppetundi , mis tutvustasid analoog- ja digitaalelektroonika uusimaid suundi .
Kaks õppetundi eelnesid Konverentsile. Õppetund tutvustasid analoog- ja digitaalelektroonika uusimaid suundi.
-----------------------------
On loomulik , et vanad mudelid jäävad hätta , sest nad ei suuda arvesse võtta kvantefekte , mis tekivad valmistamistäpsuse lähenemisel 50 nm-le .
On loomulik et vanad mudelid jäävad hätta sest nad ei suuda arvesse võtta kvantefekte. Kvantefektid tekivad valmistamistäpsuse lähenemisel 50 nm-le.
-----------------------------
Nimelt lubavad nüüdisaegsed tehnoloogiad ühele kristallile paigutada juba kümneid protsessoreid ja terviksüsteemi efektiivseks tööks tuleks tõsist tähelepanu pöörata sellele , kuidas need protsessorid omavahel suhtlevad .
Nüüdisaegsed tehnoloogiad ühele kristallile lubavad Nimelt paigutada juba kümneid protsessoreid ja terviksüsteemi efektiivseks tööks pöörata tõsist tähelepanu sellele tuleks. Need protsessorid suhtlevad kuidas omavahel.
-----------------------------
Võimalik on muuta seda , milliseid ülesandeid mingi protsessor lahendab , kuid nende omavahelisi ühendusi mitte .
On Võimalik muuta seda. Mingi protsessor kuid nende omavahelisi ühendusi lahendab milliseid ülesandeid mitte.
-----------------------------
Kui õitsemisajal on parajalt niiske , siis moodustub rohkesti kaunu , mis on aluseks suurele saagile .
Kui on õitsemisajal parajalt niiske rohkesti kaunu moodustub siis. Kaunad on aluseks suurele saagile.
-----------------------------
Madal temperatuur pikendab õitsemisperioodi , kõrgem temperatuur lühendab .
Madal temperatuur pikendab õitsemisperioodi. Kõrgem temperatuur lühendab.
-----------------------------
Juulis olid ka väga tugevad äikesetormid , mis põhjustasid herne varajase lamandumise .
Ka väga tugevad äikesetormid olid Juulis. Äikesetormid põhjustasid herne varajase lamandumise.
-----------------------------
Niiskusevaegust leevendas juuni viimase dekaadi vihmaperiood , mis soodustas viljumist ja kaunaalgmete moodustumist .
Juuni viimase dekaadi vihmaperiood leevendas Niiskusevaegust. Vihmaperiood soodustas ja kaunaalgmete viljumist moodustumist.
-----------------------------
Idanema läinud saagiosa oli 2001. ja 2002. aastal suurem lehega sortidel , 2003. aastal poollehetutel sortidel .
Läinud saagiosa oli 2001. ja 2002. aastal suurem lehega sortidel 2003. aastal poollehetutel sortidel. Idanema.
-----------------------------
Kui õitsemise ajal on piisavalt niiskust ja temperatuur pole liiga kõrge , siis on loodud eeldused suureks saagiks : kui valmimise ajal on palju sademeid , siis taimik lamandub ja suureneb praakseemnete hulk .
Kui niiskust on õitsemise ajal piisavalt ja temperatuur on loodud siis eeldused pole liiga kõrge suureks saagiks kui palju sademeid on valmimise ajal taimik lamandub siis ja praakseemnete hulk suureneb. On.
-----------------------------
Ollakse seisukohal , et energeetiliselt on peensooles seeduv tärklis palju efektiivsem kui vatsas seeduv tärklis , mis konverteeritakse maksas glükoosiks üle lenduvate rasvhapete .
Ollakse seisukohal et seeduv tärklis on energeetiliselt peensooles palju kui vatsas seeduv tärklis efektiivsem. Konverteeritakse tärklis maksas glükoosiks üle lenduvate rasvhapete.
-----------------------------
Katse korraldati nelja uuslüpsiperioodil lüpsva eesti holsteini tõugu lehmaga , kes alustasid esimest laktatsiooni , kahefaktorilisena 4×4 ladina ruudu põhimõttel , kusjuures uuritavateks faktoriteks olid kaks erinevat tärkliseallikat ja kaks erinevat proteiiniallikat .
Korraldati Katse nelja uuslüpsiperioodil lüpsva eesti holsteini tõugu lehmaga. Lehm alustasid esimest laktatsiooni kahefaktorilisena 4 × 4 ladina ruudu põhimõttel kaks erinevat tärkliseallikat ja kaks erinevat proteiiniallikat olid kusjuures uuritavateks faktoriteks.
-----------------------------
Vereproovid , millest määrati üldvalgu- , glükoosi- , karbamiidi- ja ketokehade sisaldus , võeti igal põhiperioodi esimesel ja teisel ning viiendal ja kuuendal päeval sabaveenist firma Terumo Corporation vaakumkatsutitesse .
Võeti Vereproovid igal põhiperioodi esimesel ja teisel ning ja kuuendal viiendal päeval sabaveenist firma Terumo Corporation vaakumkatsutitesse. Määrati vereproovidest üldvalgu- glükoosi- ja ketokehade karbamiidi- sisaldus.
-----------------------------
Punase ristiku rohke põldheinasilo on tüüpiline märgsilo , mida kasutatakse Eestis laialdaselt piimakarja söötmisel .
Punase ristiku rohke põldheinasilo on tüüpiline märgsilo. Kasutatakse märgsilo Eestis laialdaselt piimakarja söötmisel.
-----------------------------
Katses kasutatud rapsikoogis oli suhteliselt palju toorrasva , ta sisaldas 35,25% toorproteiini ja 13,12 MJ metaboliseeruvat energiat kg-1 .
Suhteliselt palju toorrasva oli kasutatud Katses rapsikoogis. Toorrasv sisaldas 35,25 % toorproteiini ja 13,12 MJ metaboliseeruvat energiat kg-1.
-----------------------------
Seega mõjutasid kuivaine söömust tegurid , mis ei olnud selles katses vaatluse all .
Tegurid tegurid ei selles katses vaatluse all olnud mõjutasid Seega kuivaine söömust. Tegurid ei selles katses vaatluse all olnud.
-----------------------------
Ka seeduvaid süsivesikuid ning seeduvaid ja vatsas fermenteeruvaid süsivesikuid sõid lehmad kõige vähem siis , kui ratsioonis oli tärkliseallikaks maisijahu ja proteiiniallikaks rapsikook , kuigi statistiliselt usutavaks osutus nimetatud toitainete söömusele vaid proteiiniallika mõju .
Lehmad sõid Ka seeduvaid süsivesikuid ning ja vatsas fermenteeruvaid seeduvaid süsivesikuid vähem kõige siis kui ja proteiiniallikaks maisijahu rapsikook oli ratsioonis tärkliseallikaks. Kuigi vaid proteiiniallika mõju osutus usutavaks statistiliselt nimetatud toitainete söömusele.
-----------------------------
Odratärklis , mis fermenteerub vatsas kiiresti , suurendab vatsa happesust .
Odratärklis suurendab vatsa happesust. Odratärklis fermenteerub vatsas kiiresti.
-----------------------------
Küsimusele , miks rapsikoogi söötmisel oli piima valgusisaldus suurem kui sojasroti söötmisel , saame vastuse tabelis 4 toodud andmetest .
Saame Küsimusele toodud vastuse tabelis 4 andmetest. Piima valgusisaldus oli miks rapsikoogi söötmisel kui sojasroti söötmisel suurem.
-----------------------------
On võimalik , et peensooles seedunud maisitärklis , mis imendus verre otse glükoosina , suurendas vere insuliinisisaldust niivõrd , et see pärssis laktasiooni algul lehmade kehavarude kasutamist enam kui odrajahu , mis fermenteerus vatsas lenduvateks rasvhapeteks ja mida lehm saab kasutada glükoosiallikana üle glükoneogeneesiprotsessi .
On võimalik et seedunud peensooles maisitärklis insuliinisisaldust suurendas vere niivõrd et kui odrajahu pärssis laktasiooni algul lehmade kehavarude kasutamist enam. Maisitärklis imendus verre otse glükoosina. Odrajahu fermenteerus vatsas lenduvateks rasvhapeteks ja lehm saab kasutada mida glükoosiallikana üle glükoneogeneesiprotsessi.
-----------------------------
Liblikõielisterikka silo söötmise korral , kui ratsioonis on suhteliselt palju vatsas lõhustuvat proteiini , tuleks söödaproteiini efektiivse kasutamise ja looma ainevahetuse seisukohast eelistada jõusööda tärkliseallikana odrajahu ja proteiiniallikana rapsikooki .
Tuleks Liblikõielisterikka silo söötmise korral söödaproteiini efektiivse ja looma kasutamise ainevahetuse seisukohast eelistada jõusööda tärkliseallikana ja proteiiniallikana odrajahu rapsikooki. Kui suhteliselt palju vatsas lõhustuvat proteiini on ratsioonis.
-----------------------------
Glükosinolaadid on väävlit sisaldavad ühendid , mis naturaalselt esinevad ainult taimedes .
Glükosinolaadid on sisaldavad väävlit ühendid. Ühendid esinevad naturaalselt ainult taimedes.
-----------------------------
Glükosinolaadid koosnevad lämmastiku aatomiga seotud tiosulfaadist , väävli aatomiga seotud 9-glükoosist ja R-radikaalist , mille keemiline ehitus annab erinevatele glükosinolaatidele nende individuaalsuse .
Koosnevad lämmastiku aatomiga tiosulfaadist seotud Glükosinolaadid väävli aatomiga 9-glükoosist ja R-radikaalist seotud. R-radikaali keemiline ehitus annab erinevatele glükosinolaatidele nende individuaalsuse.
-----------------------------
Glükosinolaadid on aga võimelised lagunema ka kõrge temperatuuri toimel .
Glükosinolaadid on aga võimelised. Lagunema ka kõrge temperatuuri toimel.
-----------------------------
Tuleb aga märkida , et töötlemise käigus lagundamata jäänud glükosinolaatide hüdrolüüs jätkub loomade seedekanalis , eriti jämesooles , kuna paljud soolebakterid on võimelised selleks vajalikku mürosinaasi ka ise tootma .
Tuleb aga märkida et jäänud töötlemise käigus lagundamata glükosinolaatide hüdrolüüs jätkub loomade seedekanalis eriti jämesooles kuna paljud soolebakterid on võimelised. Tootma selleks vajalikku mürosinaasi ka ise.
-----------------------------
Selliseid , aretustöö tulemusena saadud rapsisorte hakati Kanadas 1979. aastal nimetama uue terminiga Canola , mis on lühend ingliskeelsetest sõnadest Canada oil low acid .
Canola nimetama Selliseid hakati saadud aretustöö tulemusena rapsisorte Kanadas 1979. aastal uue terminiga. Canola on lühend ingliskeelsetest sõnadest Canada oil low acid.
-----------------------------
Glükosinolaatide sisalduse vähendamisel aretuse teel on olnud ka oma hind – taimed on muutunud paljudele kahjuritele ja haigusetekitajatele atraktiivsemaks ning see omakorda on põhjustanud taimekaitsevahendite intensiivsema kasutamise rapsi kasvatamisel .
Glükosinolaatide sisalduse vähendamisel aretuse teel on ka oma hind olnud. Taimed on muutunud paljudele kahjuritele ja haigusetekitajatele atraktiivsemaks ning see on põhjustanud omakorda taimekaitsevahendite intensiivsema kasutamise rapsi kasvatamisel. On.
-----------------------------
Selle määruse alusel ei tohi Eestis toota , vahendada ja segasööda tootmiseks või loomade söötmiseks kasutada rapsiseemneid , mille üldglükosinolaatide sisaldus ületab 25 mikromooli grammis , ning rapsikooki või -srotti , mille üldglükosinolaatide sisaldus ületab 35 mikromooli grammis .
Ei tohi toota Selle määruse alusel Eestis vahendada ja kasutada segasööda tootmiseks või loomade söötmiseks rapsiseemneid. Rapsiseemnete üldglükosinolaatide sisaldus ületab 25 mikromooli grammis ning rapsikooki või -srotti. Sroti üldglükosinolaatide sisaldus ületab 35 mikromooli grammis.
-----------------------------
Glükonapiini keskmine sisaldus koogis oli 3,5 mikromooli , kuid selle glükosinolaadi sisaldus varieerus väga palju , sõltudes konkreetsest proovist .
Glükonapiini keskmine sisaldus koogis oli 3,5 mikromooli kuid selle glükosinolaadi sisaldus varieerus palju väga. Sõltudes konkreetsest proovist.
-----------------------------
Glükosinolaatide sisaldus kokku oli seemnetes 7,4 mikromooli grammis ja koogis 7,5 mikromooli grammis , mis on vastavalt ligikaudu kolm ja neli korda väiksem Eestis lubatud piirnormist .
Glükosinolaatide sisaldus oli kokku seemnetes 7,4 mikromooli grammis ja koogis 7,5 mikromooli grammis. Gramm on vastavalt ligikaudu ja neli korda kolm Eestis väiksem lubatud piirnormist.
-----------------------------
Tekib suletud ring , kus tolmeldajate arvukuse ja liigirikkuse vähenemine kutsub esile taimekoosluste vaesumise , mõjutades omakorda seemnetoiduliste lindude ja imetajate arvukust .
Suletud ring Tekib. Tolmeldajate ja liigirikkuse arvukuse vähenemine kutsub kus esile taimekoosluste vaesumise mõjutades omakorda seemnetoiduliste ja imetajate lindude arvukust.
-----------------------------
Kimalaste koosluste uurimiseks märgistati igas talus 1000 meetri pikkune ja 2 meetri laiune ala , mis läbis liblikõieliste kultuuride põlde , heinamaid , põllu- ja metsaservi ning looduslikke rohumaid vastavalt talu maakasutusele .
Märgistati Kimalaste koosluste uurimiseks igas talus ja 2 meetri laiune pikkune 1000 meetri ala. Ala läbis liblikõieliste kultuuride põlde heinamaid põllu- ja metsaservi ning looduslikke rohumaid vastavalt talu maakasutusele.
-----------------------------
Et kimalaste kastide vahekord nii ökoloogilistes kui ka konventsionaalsetes taludes oli sama – emakimalasi 3% , isakimalasi 16% ja töölisi 81% – siis on töös kasutatud summeeritud andmeid .
Et emakimalasi isakimalasi ja töölisi 81 % oli nii ökoloogilistes kimalaste kastide vahekord kui ka konventsionaalsetes taludes sama 3 % 16 % on kasutatud siis töös summeeritud andmeid. On.
-----------------------------
Mitmed uurijad on näidanud , et kimalased eelistavad mitmeaastasi taimi , aga ka poolparasiitseid mitmeaastasi taimi , mis produtseerivad rikkalikult nektarit ( Dramstad , Fry , 1995 ; Mänd et al.
Mitmed uurijad on näidanud et kimalased eelistavad mitmeaastasi taimi aga ka poolparasiitseid mitmeaastasi taimi. Taimed produtseerivad rikkalikult nektarit Dramstad Fry al.
-----------------------------
See näib olevat ka üheks põhjuseks , miks intensiivse põllumajandusega piirkondadest Lääne-Euroopas on kadunud eelkõige pikasuiselised liigid .
See näib olevat ka üheks põhjuseks. On eelkõige pikasuiselised liigid kadunud miks intensiivse põllumajandusega piirkondadest Lääne-Euroopas.
-----------------------------
Et sordi ‘Berber’ pealsed olid 13. augusti seisuga praktiliselt hävinud , siis on tõenäoline , et haigusetekitaja Phytophthora infestans’i seeneosed uhuti mulda ja lehemädaniku arenguks soodsates ilmastikuoludes nakatusid vaos mullapinnale lähemal kasvanud mugulad pruunmädanikuga .
Et sordi Berber on siis tõenäoline et haigusetekitaja Phytophthora infestans kasvanud lähemal mullapinnale mugulad nakatusid vaos pruunmädanikuga. Pealsed olid hävinud 13. augusti seisuga praktiliselt. Uhuti i seeneosed mulda ja lehemädaniku arenguks soodsates ilmastikuoludes.
-----------------------------
Võib oletada , et lehemädaniku arenguks ja levikuks soodsal aastal on haiguse tõrjel eelistatud kombineeritud toimega preparaatidest need , mille koostises on süsteemse toimega fungitsiidi rohkem .
Võib oletada et need on lehemädaniku arenguks ja levikuks soodsal aastal eelistatud haiguse tõrjel kombineeritud toimega preparaatidest. Fungitsiidi on mille koostises süsteemse toimega rohkem.
-----------------------------
Augusti keskpaigaks olid sordi ‘Berber’ mugulad jõudnud valmimisjärku ja taimede vastupanuvõime haigustele langenud , mistõttu võib oletada , et nakkus levis ebasoodsatele ilmastikuoludele vaatamata ning arvatavalt kandus edasi ka sortide ‘Varajane kollane’ ja ‘Piret’ pealsetele .
Sordi Berber olid Augusti keskpaigaks. Mugulad jõudnud valmimisjärku ja langenud taimede vastupanuvõime haigustele võib oletada mistõttu et nakkus levis ebasoodsatele ilmastikuoludele vaatamata ning kandus arvatavalt edasi ka sortide Varajane kollane ja Piret pealsetele.
-----------------------------
2001. aastal , kui tingimused lehemädaniku arenguks olid soodsad , vähendas kõigi sortide pealsete lehemädanikukahjustust märgatavalt vähemalt kolmekordne pritsimine preparaatidega Acrobat MZ või Tattoo .
Märgatavalt vähemalt kolmekordne pritsimine preparaatidega Acrobat MZ või Tattoo vähendas 2001. aastal kõigi sortide pealsete lehemädanikukahjustust. Kui tingimused lehemädaniku arenguks olid soodsad.
-----------------------------
Katse tulemuste põhjal võib öelda , et lehemädaniku arenguks ja levikuks soodsal aastal on haiguste tõrjel eelistatud kombineeritud toimega preparaatidest need , mille koostises on süsteemsete omadustega toimeainet suhteliselt rohkem kui kontaktset .
Võib öelda Katse tulemuste põhjal et need on lehemädaniku arenguks ja levikuks soodsal aastal eelistatud haiguste tõrjel kombineeritud toimega preparaatidest. Süsteemsete omadustega toimeainet on mille koostises rohkem suhteliselt kui kontaktset.
-----------------------------
Ilmastikutingimustes , mis ei soosi lehemädaniku arengut , tuleb arvestada kuivlaiksuse ulatusliku lööbimise ohuga .
Tuleb Ilmastikutingimustes arvestada kuivlaiksuse ulatusliku lööbimise ohuga. Ilmastikutingimused ei soosi lehemädaniku arengut.
-----------------------------
Sel juhul tekib pinnale koorik , mis takistab peene fraktsiooni lendumist ja keskkonna saastamist .
Koorik tekib Sel juhul pinnale. Koorik takistab peene fraktsiooni lendumist ja keskkonna saastamist.
-----------------------------
Karjamaal olles peavad loomad sööma maksimaalse koguse karjamaarohtu , mis aga sõltub rohu tagavarast ehk saagist ja maitsvusest ehk söödavusest .
Peavad loomad sööma olles Karjamaal maksimaalse koguse karjamaarohtu. Karjamaarohi sõltub aga rohu tagavarast ehk saagist ja maitsvusest ehk söödavusest.
-----------------------------
Sellised söötis rohumaad sobivad lihaveiste karjamaaks , mis muudab oluliselt nende saagipotentsiaali ja botaanilist koosseisu .
Sellised söötis rohumaad sobivad lihaveiste karjamaaks. Karjamaa muudab oluliselt nende saagipotentsiaali ja botaanilist koosseisu.
-----------------------------
Erinevate variantide vahele jäi 1,5 m laiune mururiba , mida pidevalt niideti suve jooksul 5 cm kõrguselt muruniitjaga .
1,5 m laiune mururiba jäi Erinevate variantide vahele. Niideti mururiba pidevalt suve jooksul kõrguselt 5 cm muruniitjaga.
-----------------------------
Levinumad liigid olid võilill , raudrohi , tähthein , kärnoblikas , linnurohi , põldohakas , samuti esines üksikute taimedena seatappu , madarat , külmamailast ja soolikarohtu .
Levinumad liigid olid võilill raudrohi tähthein kärnoblikas linnurohi põldohakas. Esines samuti üksikute taimedena seatappu madarat külmamailast ja soolikarohtu.
-----------------------------
Rohukamarad , mida oli väetatud komposteeritud kõdusõnnikuga , olid suhteliselt vähese söödavusega .
Rohukamarad olid suhteliselt vähese söödavusega. Oli väetatud rohukamaraid komposteeritud kõdusõnnikuga.
-----------------------------
Nende üleküllus söödas ei tähenda üksnes valgu tarbetut raiskamist , vaid see võib lehmadel esile kutsuda ka ammoniaagimürgituse .
Nende üleküllus söödas ei tähenda üksnes valgu tarbetut raiskamist. Vaid raiskamine võib kutsuda lehmadel esile ka ammoniaagimürgituse.
-----------------------------
Füüsikalisteks on hakatud nimetama lihtsaid mudeleid , mis põhinevad mingil põhjuslikul seaduspärasusel .
Nimetama Füüsikalisteks on hakatud lihtsaid mudeleid. Mudelid põhinevad mingil põhjuslikul seaduspärasusel.
-----------------------------
Nagu nimetuski ütleb , on tegemist mudelitega , mis kirjeldavad uuritava objekti ajalist arengut .
Tegemist on Nagu nimetuski ütleb mudelitega. Mudelid kirjeldavad uuritava objekti ajalist arengut.
-----------------------------
Modelleerimise objektiks ei ole siin ainult lõppsaak või mõni teine üksik parameeter , vaid kogu produktsiooniprotsess , s.o taimes ja nende koosluses toimuvate protsesside kogum , millest põhilisteks on füsioloogilised protsessid , nagu fotosüntees , hingamine ja kasv , mis toimub olemasolevate keskkonnatingimuste mõju all .
Ei ainult lõppsaak või mõni teine üksik parameeter vaid kogu ja nende koosluses produktsiooniprotsess s.o taimes toimuvate protsesside kogum ole Modelleerimise objektiks siin füsioloogilised protsessid nagu fotosüntees hingamine ja kasv on kogumist põhilisteks. Kasv toimub olemasolevate keskkonnatingimuste mõju all.
-----------------------------
Seepärast on välja töötatud lähenemissuund , mida nimetatakse etalonsaakide meetodiks .
On lähenemissuund töötatud Seepärast välja. Nimetatakse lähenemissuunda etalonsaakide meetodiks.
-----------------------------
Teiste sõnadega on see maksimaalselt võimalik saak , mida antud sordilt on võimalik saada olemasoleva päikesekiirguse ja meteoroloogiliste tingimuste korral .
Saak on Teiste sõnadega maksimaalselt võimalik. Antud saaki saada olemasoleva ja meteoroloogiliste tingimuste päikesekiirguse korral on sordilt võimalik.
-----------------------------
See on saak , mida saadakse reaalsetes põllutingimustes .
See on saak. Saadakse saaki reaalsetes põllutingimustes.
-----------------------------
Sellisteks on näiteks sordi bioloogilised omadused , mis määravad saagi , kui kõik keskkonnatingimused on optimaalsed .
Näiteks bioloogilised sordi omadused on Sellisteks. Omadused määravad saagi kui kõik keskkonnatingimused on optimaalsed.
-----------------------------
Näiteks võib tuua järgnevad suhted , mis omavad küllaltki olulist sisulist tähendust : meteoroloogiliste tingimuste soodsuse koefitsient : Km=MVS/PS , mullastikutingimuste soodsuse koefitsient : Kp=TVS/MVS , agrometeoroloogiliste ressursside kasutamise efektiivsus : KE=TS/MVS , agrometeoroloogiliste ja mullastikuressursside kasutamise efektiivsus : KA=TS/TVS .
Võib tuua Näiteks järgnevad suhted. Suhted meteoroloogiliste tingimuste soodsuse koefitsient Km MVS PS mullastikutingimuste soodsuse koefitsient Kp TVS MVS agrometeoroloogiliste ressursside kasutamise efektiivsus KE TS MVS ja mullastikuressursside kasutamise agrometeoroloogiliste efektiivsus KA TS TVS omavad küllaltki olulist sisulist tähendust.
-----------------------------
Reproduktiivsete kasvufunktsioonide määramisel lähtuti tingimustest , et Ai = 0 kogu mõõtmiste vahemikus ning et ei esineks veel massilist pealsete kuivamist haiguste tõttu .
Lähtuti Reproduktiivsete kasvufunktsioonide määramisel tingimustest. Et Ai 0 kogu mõõtmiste vahemikus ning et ei esineks veel massilist pealsete kuivamist haiguste tõttu.
-----------------------------
Seetõttu , nagu näitavad arvutused 2002. ja 2003. a kohta , saadi Bi väärtused , mis ületasid 2001. a tulemusi kuni kaks korda .
Nagu arvutused näitavad Seetõttu ja 2003. 2002. a kohta saadi Bi väärtused. Väärtused ületasid 2001. a tulemusi kaks kuni korda.
-----------------------------
Pindtihedus on ühikulise lehepinna mass , mis tavaliselt defineeritakse kuivkaalu alusel .
Pindtihedus on ühikulise lehepinna mass. Defineeritakse mass tavaliselt kuivkaalu alusel.
-----------------------------
Loogiliselt vajas sisseviimist täiendav äravool , mis kõrvaldaks osa pikema perioodi vältel kumuleerunud suurtest sademetest .
Täiendav äravool vajas Loogiliselt sisseviimist. Äravool kõrvaldaks osa pikema perioodi vältel kumuleerunud suurtest sademetest.
-----------------------------
Vastava perioodi pikkuse ja sademete piirkoguse varieerimine näitas , et sobivaimaks lahenduseks võib pidada lisatingimust , mille kohaselt loetakse äravooluks ka iga selline sademete kogus , mis kümne järjestikuse päeva jooksul ületab 60 mm .
Ja sademete pikkuse piirkoguse varieerimine näitas Vastava perioodi et võib pidada sobivaimaks lahenduseks lisatingimust loetakse lisatingimuse kohaselt äravooluks ka iga selline sademete kogus. Kogus ületab kümne järjestikuse päeva jooksul 60 mm.
-----------------------------
Summaarse kiirguse päevasummad võivad olla arvutatud ka päikesepaiste kestuse või pilvisuse kaudu , kasutades selleks regressioonivõrrandeid , mille parameetrid omavad aastast käiku .
Summaarse kiirguse päevasummad võivad arvutatud olla ka päikesepaiste või pilvisuse kestuse kaudu kasutades selleks regressioonivõrrandeid. Regressioonivõrrandite parameetrid omavad aastast käiku.
-----------------------------
Iga vaadeldava parameetri väärtust muudeti etteantud piirides , saades nii kõverate parved , mis iseloomustavad mudeli tundlikkust nende parameetrite suhtes .
Muudeti Iga vaadeldava parameetri väärtust etteantud piirides saades nii kõverate parved. Parved iseloomustavad mudeli tundlikkust nende parameetrite suhtes.
-----------------------------
Nagu jooniselt 5 nähtub , on fotosünteesi kõvera algtõusu a mõju mudeliga arvutatud saagile lineaarne , a kasvades kasvab lineaarselt ka saak .
On Nagu nähtub jooniselt 5 arvutatud fotosünteesi kõvera algtõusu a mõju mudeliga saagile lineaarne ka saak kasvab lineaarselt. Kasvades a.
-----------------------------
Platoole lähenemine toimub seda varem , mida sobivama meteoroloogiliste tingimustega aastaga on olnud tegemist .
Platoole lähenemine toimub seda varem sobivama meteoroloogiliste tingimustega aastaga olnud tegemist mida. On.
-----------------------------
Keskmiselt ületas kliimanormi alusel arvutatud PS üle paljude aastate keskmistatud PS väärtust 4,4% , temperatuuri arvestamine suurendas erinevuse 10%-le ja MVS korral ületas kliimanormi alusel arvutatud saak iga-aastase tegeliku andmestiku baasil saadu 24% .
Arvutatud kliimanormi alusel PS ületas Keskmiselt üle paljude aastate keskmistatud PS väärtust 4,4 %. Temperatuuri arvestamine suurendas erinevuse 10 %- le ja MVS korral arvutatud kliimanormi alusel saak ületas iga-aastase tegeliku andmestiku baasil saadu 24 %.
-----------------------------
Veelgi enam , MVS definitsioon võimaldas meil sisse tuua ka agrometeoroloogiliste ressursside mõiste , s.o ajaliselt järjestatud agrometeoroloogiliste tingimuste kogum , mis mõjub produktsiooniprotsessile ja saagi formeerumisele antud aastal ning avaldub samuti saagi ühikutes .
MVS definitsioon võimaldas enam Veelgi meil sisse tuua ka agrometeoroloogiliste ressursside mõiste järjestatud s.o ajaliselt agrometeoroloogiliste tingimuste kogum antud aastal ning avaldub samuti saagi ühikutes. Kogum mõjub produktsiooniprotsessile ja saagi formeerumisele.
-----------------------------
Kuigi MVS saavutab oma miinimumväärtused üksikutel liigniisketel aastatel , jääb pikemas lõikes domineerivaks siiski saagikadu , mis tekib saartel ja rannikualadel veedefitsiidi tõttu .
Kuigi MVS oma miinimumväärtused saavutab üksikutel liigniisketel aastatel saagikadu jääb pikemas lõikes domineerivaks siiski. Saagikadu tekib saartel ja rannikualadel veedefitsiidi tõttu.
-----------------------------
Korrelatsioonikoefitsiendid MVS ja kartuli jaoks kasutada olnud temperatuurisummade vahel ületasid 0,9 .
Ületasid olnud temperatuurisummade vahel 0,9. Kasutada Korrelatsioonikoefitsiendid ja kartuli MVS jaoks.
-----------------------------
Oluline on ainult see , et vajalik meteoroloogiline informatsioon antud perioodi kohta eksisteeriks .
Ainult see on Oluline. Et eksisteeriks antud vajalik meteoroloogiline informatsioon perioodi kohta.
-----------------------------
Teiseks oluliseks töösuunaks mudeli edasiarendamisel , millega alustati 2002. a , on täiendavate plokkide väljatöötamine mullaviljakuse arvessevõtuks mudelis .
Täiendavate plokkide väljatöötamine on Teiseks oluliseks töösuunaks mudeli edasiarendamisel mullaviljakuse arvessevõtuks mudelis. Alustati edasiarendamisega 2002. a.
-----------------------------
Uuriti punasest ristikust 'Ilte' nii konservandiga kui konservandita silo proteiini lõhustuvust , mille tulemused on toodud joonisel 2.
Uuriti punasest ristikust Ilte nii konservandiga kui konservandita silo proteiini lõhustuvust. On toodud lõhustuvuse tulemused joonisel 2..
-----------------------------
Ülejäänud 23 sorti ja aretist on pärit Polli Aianduse Instituudist , neist kolme aretamisega alustati Eesti Teaduste Akadeemias 1955. aastal .
On Ülejäänud 23 sorti ja aretist pärit Polli Aianduse Instituudist. Alustati neist kolme aretamisega Eesti Teaduste Akadeemias 1955. aastal.
-----------------------------
Eda pärineb 1970. aastatel juhuslikult tärganud seemikust , mida katsetas Heljo Jänes , kes pani aretisele ka nime .
Eda pärineb 1970. aastatel tärganud juhuslikult seemikust. Heljo Jänes katsetas seemikut. Jänes pani aretisele ka nime.
-----------------------------
Eva aretaja on H. Jänes , kes 1982. a külvas mitme sordi seemnete segu ja valis üleskasvatatud taimede hulgast eliitseemiku .
Eva aretaja on H. Jänes. Jänes külvas 1982. a mitme sordi seemnete segu ja valis üleskasvatatud taimede hulgast eliitseemiku.
-----------------------------
Juku aretaja on Johannes Parksepp , kes 1970ndatel aastatel kasvatas oma koduaias Pollis teadmata päritoluga seemnest puu , mille valis eliitseemikuks .
Juku aretaja on Johannes Parksepp. Parksepp kasvatas 1970ndatel aastatel oma koduaias Pollis teadmata päritoluga seemnest puu valis puu eliitseemikuks.
-----------------------------
Aretaja on Kalju Kask , kes kasvatas selle sordi 'Nord' 1978. a korjatud vaba tolmlemise seemnest .
Aretaja on Kalju Kask. Kask kasvatas selle sordi Nord korjatud 1978. a vaba tolmlemise seemnest.
-----------------------------
Aretaja on K. Kask , kes 1965. a korjas ENSV Teaduste Akadeemia Eksperimentaalbioloogia Instituudis Harkus vabalt tolmelnud 'Nordi' seemne , kasvatas taime ja tõi selle hiljem katsetamiseks Polli Aianduse Instituuti .
Aretaja on K. Kask kasvatas taime ja tõi selle hiljem katsetamiseks Polli Aianduse Instituuti. Kask korjas 1965. a ENSV Teaduste Akadeemia Eksperimentaalbioloogia Instituudis Harkus tolmelnud vabalt Nordi seemne.
-----------------------------
Mupi aretaja on K. Kask , kes külvas oma aretise Kati 1976. a vabalt tolmelnud seemne koduaeda , kasvatas seal viljakandvaks puuks ja valis sordikandidaadiks .
Mupi aretaja on K. Kask kasvatas seal viljakandvaks puuks ja valis sordikandidaadiks. Kask külvas oma aretise Kati tolmelnud 1976. a vabalt seemne koduaeda.
-----------------------------
Aretaja on K. Kask , kes külvas sordi 'Nord' 1976. a vabalt tolmelnud seemne .
Aretaja on K. Kask. Kask külvas sordi Nord tolmelnud 1976. a vabalt seemne.
-----------------------------
Taki aretaja on K. Kask , kes külvas sordi 'Meelika' 1978. a kogutud vabalt tolmelnud seemne ja kasvatas üles silmapaistva väärtusega seemiku .
Taki aretaja on K. Kask. Kask külvas sordi Meelika kogutud 1978. a tolmelnud vabalt seemne ja kasvatas üles silmapaistva väärtusega seemiku.
-----------------------------
Tontu aretaja on K. Kask , kes külvas sordi 'Nord' 1978. a kogutud vabast tolmlemisest pärit seemne ja kasvatas sellest seemiku nr 22-1 , mille valis sordikandidaadiks .
Tontu aretaja on K. Kask. Kask külvas sordi Nord kogutud 1978. a vabast tolmlemisest pärit seemne ja kasvatas sellest seemiku nr 22-1 valis mille sordikandidaadiks.
-----------------------------
Nr 6-1 aretaja on H. Jänes , kes külvas 1984.a.
Nr 6-1 aretaja on H. Jänes. Jänes külvas 1984. a.
-----------------------------
2001. a õitsemise järel oli tugev öökülm , mis hävitas viljahakatised .
Tugev öökülm oli 2001. a õitsemise järel. Öökülm hävitas viljahakatised.
-----------------------------
Selle tagajärjel keerasid kooreservad lõhe kohal laiali ja paljastus tüve koorealune osa , mis päikese ja tuule tõttu kuivas .
Kooreservad lõhe keerasid Selle tagajärjel kohal laiali ja tüve koorealune osa paljastus. Osa kuivas ja tuule päikese tõttu.
-----------------------------
Samal ajal oli aretistel Juku , Karmel ja Kalju üksikuid puid , mille tüved jäid terveks .
Juku Karmel ja Kalju oli Samal ajal aretistel üksikuid puid. Puude tüved jäid terveks.
-----------------------------
Rõhu katsejaama maguskirsipuu sordivõrdluskatsed on esimesed , kus toimub uuemate Eesti aretiste ja varasema aretustöö tulemusena saadud sortide võrdlemine vastavalt katsetöö nõuetele .
Rõhu katsejaama maguskirsipuu sordivõrdluskatsed on esimesed. Saadud sortide võrdlemine toimub kus uuemate Eesti ja varasema aretustöö aretiste tulemusena vastavalt katsetöö nõuetele.
-----------------------------
Kuue katseaasta kogemustest on näha , et Rõhu on võrdlemisi karmide talvedega , mis on põhjustanud õiepungade sagedase talvekahjustuse .
Näha Kuue katseaasta kogemustest on et Rõhu on võrdlemisi karmide talvedega. Talved on põhjustanud õiepungade sagedase talvekahjustuse.
-----------------------------
Vana-Kreekas lisati hobuste söödale astelpaju võrseid – hobused võtsid kiiresti kaalus juurde , nad muutusid lihaseliseks ja nende karv hakkas läikima .
Lisati Vana-Kreekas hobuste söödale astelpaju võrseid kaalus juurde nad muutusid lihaseliseks ja nende karv läikima hakkas. Hobused võtsid kiiresti.
-----------------------------
Nende asemel võiks aga tarvitada astelpajumarju , mille koostis on sisuliselt selliste mikrotoitainete looduslik kontsentraat .
Võiks aga tarvitada Nende asemel astelpajumarju. Astelpajumaride koostis on sisuliselt selliste mikrotoitainete looduslik kontsentraat.
-----------------------------
Mullaviljakus on mulla põhiline spetsiifiline kvalitatiivne omadus , mis avaldub selle võimes rahuldada taimede nõudeid kasvutingimuste suhtes .
Mullaviljakus on mulla põhiline spetsiifiline kvalitatiivne omadus. Omadus avaldub selle võimes rahuldada taimede nõudeid kasvutingimuste suhtes.
-----------------------------
Mulla lasuvustihedus , millega on otseselt seotud mulla hüdrofüüsikalised omadused , iseloomustab ka mullaviljakust .
Mulla lasuvustihedus lasuvustihedusega on otseselt mulla hüdrofüüsikalised omadused seotud iseloomustab ka mullaviljakust. Lasuvustihedusega on otseselt mulla hüdrofüüsikalised omadused seotud.
-----------------------------
Uurimistöö aluseks on pikaajalised põldkatsed , kus uuriti viljavahelduse ja erinevate agrotehniliste võtete mõju mulla omadustele ja produktiivsusele .
Pikaajalised põldkatsed on Uurimistöö aluseks. Uuriti kus ja erinevate agrotehniliste võtete viljavahelduse mõju mulla omadustele ja produktiivsusele.
-----------------------------
Mullastruktuur saab säilida ja paraneda üksnes nendes agroökosüsteemides , mis tagastavad piisava koguse taimevarist põllumulda .
Mullastruktuur saab säilida ja paraneda üksnes nendes agroökosüsteemides. Agroökosüsteemid tagastavad piisava koguse taimevarist põllumulda.
-----------------------------
Kui kasutatakse sügavkündi , siis seotakse enamik taimejäänustest künnikihi sügavamate kihtidega , aga kui kasutatakse kobestamist , siis jäävad need jäänused ülemisse kihti .
Seotakse Kui kasutatakse sügavkündi siis enamik taimejäänustest künnikihi sügavamate kihtidega. Aga kui kasutatakse kobestamist need jäänused jäävad siis ülemisse kihti.
-----------------------------
Arvatavasti põhjustasid selle eelneva aasta rukki taimejäänused , mis künniga viidi sügavamasse kihti , tüükultivaatoriga kobestades aga jäid pindmisse kihti .
Selle eelneva aasta rukki taimejäänused põhjustasid Arvatavasti jäid pindmisse kihti. Viidi taimejäänused künniga sügavamasse kihti kobestades tüükultivaatoriga aga.
-----------------------------
Võib eeldada , et sademeterohkes kliimas on sügisesest mullaharimisest tingitud kobestamise mõju lühiajaline .
Võib eeldada et on tingitud sademeterohkes kliimas sügisesest mullaharimisest kobestamise mõju lühiajaline. On.
-----------------------------
Vaatamata sellele , et künni asendamisel kobestamisega kaldub olema allpool künnikihti tavapärasest haritud mullast parem pooride säilivus ja struktuurselt homogeensem muld ( Comia et al.
Vaatamata sellele. Et kaldub künni asendamisel kobestamisega olema allpool haritud tavapärasest künnikihti mullast parem pooride säilivus ja struktuurselt homogeensem muld al.
-----------------------------
Kahtlejad põhjendavad oma seisukohti sellega , et positiivseid katseandmeid on vähe , nii laseraparaadid kui ka kasutusel olevad metoodikad on erinevad , eri aparaatidel on erinevad kiirguse parameetrid jne.
Kahtlejad põhjendavad oma seisukohti sellega on erinevad erinevad kiirguse parameetrid jne on eri aparaatidel. Et positiivseid katseandmeid nii laseraparaadid kui ka kasutusel olevad metoodikad on vähe.
-----------------------------
Sellele aparaadile lisatud juhendis on esitatud paljude haiguste ravis inimestele soovitatavad metoodikad , kuid loomade ravimiseks juhendid puuduvad .
On esitatud lisatud Sellele aparaadile juhendis paljude haiguste ravis inimestele soovitatavad metoodikad. Kuid juhendid puuduvad loomade ravimiseks.
-----------------------------
Selle kasutamise kohta loomadel puuduvad andmed täiesti , on üksnes aparaadiga kaasasolev juhend , mis käsitleb vaid inimese ravimist .
Andmed puuduvad Selle kasutamise kohta loomadel üksnes aparaadiga kaasasolev juhend on täiesti. Juhend käsitleb vaid inimese ravimist.
-----------------------------
Täielik haavade paranemine toimus igal loomal , vaatamata sellele , kas ta kuulus katse- või kontrollrühma , väga erineval ajal : mõnel paranes haav juba 7. päevaks , mõnel aga alles 1 kuu möödudes .
Täielik haavade paranemine toimus igal loomal vaatamata sellele. Ta kuulus kas katse- või kontrollrühma väga erineval ajal haav paranes mõnel juba 7. päevaks möödudes mõnel aga 1 alles kuu.
-----------------------------
Tüsistuste tekke puudumine oli tõenäoliselt tingitud sellest , et laserkiirte toimel suurenes organismi vastupanuvõime .
Oli tingitud Tüsistuste tekke puudumine tõenäoliselt sellest. Et organismi vastupanuvõime suurenes laserkiirte toimel.
-----------------------------
Katseandmeid analüüsides nähtub , et muutused , mis esinesid kiiritamise lõpetamise järel , jäid põhiliselt püsima .
Nähtub analüüsides Katseandmeid et muutused jäid püsima põhiliselt. Muutused esinesid kiiritamise lõpetamise järel.
-----------------------------
Sel juhul oli murru paranemisprotsent 71,4% , kiiritamine ei toiminud 14,3% või mõjus negatiivselt samuti 14,3% loomadel .
Murru paranemisprotsent 71,4 % oli Sel juhul. Kiiritamine ei toiminud 14,3 % või 14,3 % mõjus negatiivselt samuti loomadel.
-----------------------------
Karbamiid moodustub maksas ja neerudes ammoniaagist , mis omakorda on valgu lagundamise saadus .
Karbamiid moodustub maksas ja neerudes ammoniaagist. Ammoniaak on omakorda valgu lagundamise saadus.
-----------------------------
Piima karbamiidisisaldus on indikaator , mis näitab , kas lehm saab ja omastab ratsiooniga paraja koguse ja õiges vahekorras proteiini ja energiat .
Piima karbamiidisisaldus on indikaator. Indikaator näitab lehm saab kas ja omastab ratsiooniga paraja ja õiges vahekorras koguse proteiini ja energiat.
-----------------------------
Samuti ei avaldanud laktatsiooni keskmisele piima karbamiidisisaldusele mõju see , mitmendal laktatsioonil lehmad lüpsid .
Ei see avaldanud Samuti laktatsiooni keskmisele piima karbamiidisisaldusele mõju. Lehmad lüpsid mitmendal laktatsioonil.
-----------------------------
Edusammud vatsafüsioloogia alastes uuringutes on võimaldanud välja töötada uued proteiini hindamise süsteemid , mis arvestavad proteiinitarvet peensooles imendunud aminohapete tasemel .
Edusammud vatsafüsioloogia alastes uuringutes on hindamise süsteemid võimaldanud välja töötada uued proteiini. Süsteemid arvestavad imendunud proteiinitarvet peensooles aminohapete tasemel.
-----------------------------
Kuigi üksikute aminohapete vahekorda peensooles imendunud proteiinis veel mäletsejaliste puhul ei arvestata , käib selles vallas intensiivne uurimistöö , mis võimaldab lähiaastatel väljapakutud süsteeme veelgi täpsemaks muuta .
Ei arvestata Kuigi imendunud üksikute aminohapete vahekorda peensooles proteiinis veel mäletsejaliste puhul intensiivne uurimistöö käib selles vallas. Uurimistöö võimaldab lähiaastatel väljapakutud süsteeme muuta täpsemaks veelgi.
-----------------------------
Viimane võtab arvesse vaid selle osa söödaproteiinist , milline imendub peensooles aminohapetena , kuid ei arvesta seda , kui palju söödaproteiinist lõhustub ja jääb kasutamata mikroorganismide poolt .
Viimane võtab arvesse selle osa söödaproteiinist imendub vaid milline peensooles aminohapetena kuid ei arvesta seda. Lõhustub palju kui söödaproteiinist ja jääb kasutamata mikroorganismide poolt.
-----------------------------
Üks põhjustest , miks meie leitud võrrandid ei kirjelda piima karbamiidisisalduse seoseid uuritud näitajatega nii hästi kui kirjanduses leiduvad , peitub nähtavasti selles , et antud uurimuses kasutasime piima karbamiidisisalduse määramiseks meetodit , mida kasutatakse jõudluskontrolli süsteemis massanalüüside tegemisel ja mis ei ole kahtlemata nii täpne kui keemiline meetod .
Leitud miks võrrandid võrrandid ei kirjelda Üks põhjustest piima karbamiidisisalduse seoseid uuritud näitajatega hästi nii kui kirjanduses leiduvad peitub nähtavasti selles. Et kasutasime antud uurimuses piima karbamiidisisalduse määramiseks meetodit. Kasutatakse meetodit jõudluskontrolli süsteemis massanalüüside tegemisel ja ei nii kui keemiline täpne meetod ole kahtlemata.
-----------------------------
Kuid tootja peaks oma tegevuses nägema mitte üksnes maksimaalset saaki , vaid kindlasti teadma seda , milliseid tagajärgi põhjustab tema poolt kasutatud tehnoloogia mullale ning põllu- ja seda ümbritsevale kooslusele tervikuna .
Kuid tootja peaks nägema oma tegevuses mitte üksnes maksimaalset saaki vaid teadma kindlasti seda. Põhjustab milliseid tagajärgi kasutatud tema poolt tehnoloogia mullale ning põllu- ja seda ümbritsevale kooslusele tervikuna.
-----------------------------
Tänu pärsitud juurekavale ei ole kultuurtaimed võimelised tihendatud mullast piisavalt toitaineid omastama .
Ei kultuurtaimed ole pärsitud Tänu juurekavale tihendatud mullast võimelised. Omastama piisavalt toitaineid.
-----------------------------
Proovist loendati erinevad liigid , need mõõdeti ja kaaluti .
Loendati Proovist erinevad liigid. Mõõdeti liigid ja kaaluti.
-----------------------------
Korraga on tööl üks karjak , kes ajab lehmi laudast ootealale ning suunab sealt lüpsiplatsile .
Üks karjak on Korraga tööl. Karjak ajab lehmi laudast ootealale ning suunab sealt lüpsiplatsile.
-----------------------------
Hapnikusisalduse muutus polnud suur , jäädes keskmiselt 20,50% juurde .
Hapnikusisalduse muutus polnud suur. Jäädes keskmiselt 20,50 % juurde.
-----------------------------
Süsinikdioksiidi ülenormatiivne kontsentratsioon on tingitud lüpsiooteala tihedast täitumisest loomadega , mis viitab vajadusele õhutada lüpsiooteala .
On tingitud Süsinikdioksiidi ülenormatiivne kontsentratsioon lüpsiooteala tihedast täitumisest loomadega. Loomad viitab vajadusele õhutada lüpsiooteala.
-----------------------------
Kartuliaretuse peamiseks eesmärgiks on aretada sorte , mis sobiksid mitmesuguseks töötlemiseks – turul müügiks ja kasutamiseks köökides , valmistoodanguks kohvikutes , restoranides , töötlemiseks mitmesugusteks toodeteks või tärklisetootmiseks .
On Kartuliaretuse peamiseks eesmärgiks aretada sorte. Sordid sobiksid mitmesuguseks töötlemiseks turul müügiks ja kasutamiseks köökides valmistoodanguks kohvikutes restoranides töötlemiseks mitmesugusteks toodeteks või tärklisetootmiseks.
-----------------------------
Friikartulite valmistamiseks sobivad sordid , mille mugulad on väheste madalate silmadega , ovaalse kujuga , suure tärklisesisaldusega ja vähese redutseeritud suhkrute sisaldusega ning vastupidavad mehaanilistele vigastustele .
Sordid sobivad Friikartulite valmistamiseks. Sortide mugulad on väheste madalate silmadega ovaalse kujuga suure tärklisesisaldusega ja vähese redutseeritud suhkrute sisaldusega ning vastupidavad mehaanilistele vigastustele.
-----------------------------
Augustikuu lõpuks aga tekkis juba liigniiskus , mis kohati kahjustas saaki .
Aga liigniiskus tekkis Augustikuu lõpuks juba. Liigniiskus kahjustas kohati saaki.
-----------------------------
Mõlemaid hinnati 5-pallilises skaalas , kus 1 näitas , et kärna täppe esines mitmel mugulal ja 5 puhul oli 60–75% mugula pinnast kaetud kärnaga ning kus ka sama protsent mugulate koguarvust oli nakatunud kärnast .
Hinnati Mõlemaid 5-pallilises skaalas näitas kus 1 et kärna täppe esines mitmel mugulal ja oli 5 puhul 60–75 % kaetud mugula pinnast kärnaga ning sama protsent mugulate koguarvust oli nakatunud kus ka kärnast. Oli.
-----------------------------
Tabelitest 5 ja 6 näeme , et oli ka sorte , nagu ‘Ants’ ja ‘Sante’ , mis tumenesid keskmiselt , kuid jäid pärast koorimist mõõdukalt siledaks .
Tabelitest 5 ja 6 näeme et ka sorte nagu Ants ja Sante oli. Ants tumenesid keskmiselt kuid jäid pärast koorimist siledaks mõõdukalt.
-----------------------------
Ratsiooni koostamisel on olulise tähtsusega muutused proteiini fraktsioonides , mis esinevad sööda koristamisel ja säilitamisel .
Muutused on Ratsiooni koostamisel olulise tähtsusega proteiini fraktsioonides. Fraktsioonid esinevad sööda koristamisel ja säilitamisel.
-----------------------------
Mõnel juhul annab korrigeerimine väärtused , mis on 100% lähedased või isegi üle selle .
Korrigeerimine annab Mõnel juhul väärtused. Väärtused on 100 % või üle isegi selle lähedased.
-----------------------------
Võrreldes korrigeerimata proteiini efektiivset lõhustuvust korrigeeritud lõhustumisega , kus arvestati söödaosakeste mikroobset saastumist vatsas , saadi segude I ja II rohu ning silode proteiini efektiivse lõhustuvuse korrigeerimisel 8,6 –9 , 8% võrra kõrgemad väärtused .
Korrigeeritud korrigeerimata proteiini efektiivset lõhustuvust lõhustumisega arvestati kus söödaosakeste mikroobset saastumist vatsas saadi segude ja II I rohu ning silode proteiini efektiivse lõhustuvuse korrigeerimisel 8,6 –9 8 % võrra kõrgemad väärtused. Võrreldes.
-----------------------------
Uurimistöö eesmärgiks oli töötava geotermilise seadme sõlmi läbiva õhu kliimaparameetrite , seadme sooja- ja külmavahetusosa soojustehniliste parameetrite ning seadme energeetilis-majanduslike andmete analüüs selleks , et prognoosida seadme sobivust elamu kütmiseks ja sisekliima kujundamiseks .
Oli Uurimistöö eesmärgiks töötava geotermilise seadme sõlmi läbiva õhu kliimaparameetrite seadme sooja- ja külmavahetusosa soojustehniliste ning seadme parameetrite energeetilis-majanduslike andmete analüüs selleks. Et prognoosida seadme sobivust elamu kütmiseks ja sisekliima kujundamiseks.
-----------------------------
Seadme soojusvahetusosa soojustehnilistes arvutustes on lähtutud sellest , et maapind kujutab endast 4×6 m suurust lõputu sügavusega maa-ala .
Seadme soojusvahetusosa soojustehnilistes arvutustes on lähtutud sellest. Et maapind maa-ala kujutab endast 4 × 6 m suurust lõputu sügavusega.
-----------------------------
Seoses sellega , et eramute kütmiseks vajaliku soojushulga arvutusmeetodeid on mitmeid ja nende järgi saadud arvutustulemused mõnevõrra erinevad , on siinjuures tehtud järgmised kontrollarvutused .
Et eramute kütmiseks vajaliku soojushulga arvutusmeetodeid siinjuures tehtud ja saadud nende järgi arvutustulemused mitmeid mõnevõrra erinevad järgmised kontrollarvutused on Seoses sellega. On.
-----------------------------
Tuginedes saadud arvutustulemustele võib soojusvahetusosa tööd lugeda rahuldavaks .
Võib lugeda saadud Tuginedes arvutustulemustele soojusvahetusosa tööd rahuldavaks. Tuginedes.
-----------------------------
Rooja proteiini lagunemine mikroorganismide ensüümide toimel ammoniaagini on suhteliselt aeglane protsess , mis toimub pikema aja vältel põhiliselt sõnnikuhoidlas .
Rooja proteiini lagunemine on mikroorganismide ensüümide toimel ammoniaagini suhteliselt aeglane protsess. Protsess toimub pikema aja vältel põhiliselt sõnnikuhoidlas.
-----------------------------
Mida suurem on hoidla pindala ning õhem sõnniku kiht , seda rohkem lämmastikku lendub .
Hoidla pindala ning õhem sõnniku kiht on Mida suurem. Lendub kihti rohkem lämmastikku.
-----------------------------
Sõltumata hoidla tüübist ja säilitusviisist suurem osa sõnnikus sisalduvast karbamiidsest lämmastikust , mis on uriini koostises , lendub mikrobiaalsete protsesside tulemusel ammoniaagina .
Suurem osa Sõltumata hoidla tüübist ja säilitusviisist sõnnikus sisalduvast karbamiidsest lämmastikust. Lämmastik on uriini koostises lendub mikrobiaalsete protsesside tulemusel ammoniaagina.
-----------------------------
S. aureus’e tekitatud mastiidi profülaktika meetmete seas ei ole levinud immunoprofülaktika .
S. aureus ei ole levinud tekitatud e mastiidi profülaktika meetmete seas immunoprofülaktika. Ei ole.
-----------------------------
See on tingitud S. aureus’e tüvede virulentsuse faktorite suurest varieeruvusest , mis teeb võimatuks efektiivselt toimiva vaktsiini valmistamise suurtes biovabrikutes .
On tingitud See S. aureus e tüvede virulentsuse faktorite suurest varieeruvusest. Varieeruvus teeb võimatuks efektiivselt toimiva vaktsiini valmistamise suurtes biovabrikutes.
-----------------------------
, 1982 ; Bhakdi , Tranum-Jensen , 1991 ; Onogava , 2002 ) , seetõttu on püütud S. aureus’e kultiveerimise söötmed koostada nii , et saavutada võimalikult rohket alfa-hemolüsiini produktsiooni .
Bhakdi 1991 S. aureus Tranum-Jensen 1982. On. E kultiveerimise söötmed koostada nii et saavutada võimalikult rohket alfa-hemolüsiini produktsiooni.
-----------------------------
Üks hemolüütiline ühik on toksiini sisaldava kultiveerimise keskkonna hulk , mis põhjustab 50% erütrotsüütide lüüsumise ja hemoglobiini vabanemise 1%-lises erütrotsüütide lahuses .
Üks hemolüütiline ühik on toksiini sisaldava kultiveerimise keskkonna hulk. Hulk põhjustab 50 % erütrotsüütide lüüsumise ja hemoglobiini vabanemise 1 %- lises erütrotsüütide lahuses.
-----------------------------
Kõige kõrgemale jäi pH väärtus näiduga 6,14 ±0 , 08 kultiveerimiskeskkonnas number üks , milles bakterite arv oli väikseim .
PH väärtus number jäi kõrgemale Kõige näiduga 6,14 ± 08 0 kultiveerimiskeskkonnas üks. Bakterite arv oli milles väikseim.
-----------------------------
Samas on S. aureus'e alfa-hemolüsiin tuntud ka tugeva antigeenina ja immunostimulaatorina , mis anatoksiinina tõstab neutrofiilsete leukotsüütide fagotsütoosi aktiivsust S. aureus'e intratsellulaarsel hävitamisel ( Gemmel et al.
S. aureuse alfa-hemolüsiin on Samas tuntud ka tugeva antigeenina ja immunostimulaatorina. Immunostimulaator tõstab anatoksiinina neutrofiilsete leukotsüütide fagotsütoosi aktiivsust S. aureuse intratsellulaarsel hävitamisel al.
-----------------------------
Farmispetsiifiliste S. aureus'e bakteriinide valmistamiseks vajaliku kultiveerimissöötme optimeerimisel selgus , et Feisti ja kaasautorite poolt väljatöötatud sööde , mis originaalvariandina oli mõeldud Erysipelothrix rhusiopathiae bakteriini tootmiseks , sobib modifitseeritud kujul ka S. aureus'e kultiveerimiseks .
Selgus Farmispetsiifiliste S. aureuse bakteriinide valmistamiseks vajaliku kultiveerimissöötme optimeerimisel et Feisti ja kaasautorite poolt väljatöötatud sööde originaalvariandina oli Erysipelothrix rhusiopathiae bakteriini tootmiseks mõeldud sööde sobib modifitseeritud kujul ka S. aureuse kultiveerimiseks. Originaalvariandina oli Erysipelothrix rhusiopathiae bakteriini tootmiseks mõeldud sööde.
-----------------------------
Siinjuures ilmnes , et antud seosega on haaratud mullad , mille huumusesisaldus oli vahemikus 2–15% .
Et on haaratud antud seosega mullad ilmnes Siinjuures. On. Muldade huumusesisaldus oli vahemikus 2–15 %.
-----------------------------
Magneesiumitarve määrati seni AL-väljatõmbest , mis on osutunud taimede suhtes ebaobjektiivseks , eriti karbonaatmuldadel .
Määrati Magneesiumitarve seni AL-väljatõmbest. AL-väljatõmme on osutunud taimede suhtes ebaobjektiivseks eriti karbonaatmuldadel.
-----------------------------
Jooniselt 8 näeme , et optimaalne vasesisaldus on taimedes , mille kasvukoha vasesisaldus oli üle 1,5 mg kg-1 .
Näeme Jooniselt 8 et optimaalne vasesisaldus on taimedes. Taimede kasvukoha vasesisaldus oli üle 1,5 mg kg-1.
-----------------------------
Võrreldes kahest väljatõmbest saadud tulemusi koos taimede mangaanisisaldusega , ilmnes , et taimede mangaanisisaldus oli tihedamas korrelatsioonis Mehlich 3 väljatõmbest määratud mangaanisisalduse hinnanguga .
Ilmnes saadud Võrreldes kahest väljatõmbest tulemusi koos taimede mangaanisisaldusega et taimede mangaanisisaldus oli tihedamas korrelatsioonis määratud Mehlich 3 väljatõmbest mangaanisisalduse hinnanguga. Võrreldes kahest väljatõmbest.
-----------------------------
Uurimistöös ilmnes , et väetistarbe määramisel Mehlich 3 ekstraheerimislahusest võimaldub asendada esialgu vähemalt nelja väljatõmbelahust , mida kasutati P- , K- , Mg- , Ca- , Mn- ja Cu-sisalduste määramiseks .
Uurimistöös ilmnes et väetistarbe määramisel Mehlich võimaldub 3 ekstraheerimislahusest asendada esialgu vähemalt nelja väljatõmbelahust. Kasutati väljatõmbelahust P- Cu-sisalduste määramiseks.
-----------------------------
Skandinaavias , Baltikumis ja Venemaa metsatundrates elutsev euroopa põder on selle piirkonna üks olulisemaid jahiulukeid , kes aitab rahuldada nii jahikirge kui katta inimese toidulauda .
Skandinaavias Baltikumis ja Venemaa metsatundrates elutsev euroopa põder on selle piirkonna üks olulisemaid jahiulukeid. Jahiulukid aitab rahuldada nii jahikirge kui katta inimese toidulauda.
-----------------------------
Võrreldes kodustatud sõralistega sõltub tema sigimine paljuski ilmastikust , toidulauast , jahimeeste tegevusest jne.
Tema sigimine sõltub kodustatud Võrreldes sõralistega paljuski ilmastikust toidulauast jahimeeste tegevusest jne. Võrreldes.
-----------------------------
Uurimismaterjaliks olid 18 emaspõdra vaagnad , mis pärinesid Eestis kütitud isenditelt .
Vaagnad olid Uurimismaterjaliks 18 emaspõdra. Vaagnad pärinesid kütitud Eestis isenditelt.
-----------------------------
Vanematel loomadel esineb istmikukaares liiduse kohal kahe sõrme laiune sälk , mis esineb ilmekalt näiteks ka aksishirvel .
Kahe liiduse kohal sõrme laiune sälk esineb Vanematel loomadel istmikukaares. Sälk esineb ilmekalt näiteks ka aksishirvel.
-----------------------------
Vaheistmikuluukeha aitab moodustada istmikukaart , temast lähtuvad ka istmikuluule kinnituvad lühikesed kaudaalharud .
Vaheistmikuluukeha aitab moodustada istmikukaart. Lähtuvad istmikukaardist lühikesed kaudaalharud kinnituvad ka istmikuluule.
-----------------------------
1,5 -aastasel põdral esinevad köprudel juba luustumistuumad , mis paiknevad eraldi apofüüsidel ega ole omavahel liitunud .
Juba luustumistuumad esinevad 1,5 -aastasel põdral köprudel ega ole liitunud omavahel. Luustumistuumad paiknevad eraldi apofüüsidel.
-----------------------------
Võrreldes pooleteiseaastasega pole vaagnaõõne kuju oluliselt muutunud , st ta on ühtlaselt ovaalne , kitsenedes istmikuharjade ja istmikuluude kehade kohal .
Pole pooleteiseaastasega muutunud vaagnaõõne kuju oluliselt st ta on ühtlaselt ovaalne kitsenedes ja istmikuluude istmikuharjade kehade kohal. Võrreldes.
-----------------------------
Erandiks on dorsaalne süleluuköbruke , mis selleks ajaks on peaaegu täielikult redutseerunud .
Dorsaalne süleluuköbruke on Erandiks. Süleluuköbruke on redutseerunud selleks ajaks täielikult peaaegu.
-----------------------------
Samaaegselt suureneb puusanappade vahekaugus , kuid liiduse kohalt mõõdetav süleluu kraniaalse haru läbimõõt ei vähene oluliselt , olles pooleaastasel vasikal 3,6 cm , pooleteiseaastasel keskmiselt 3,7 cm ja vanal lehmal 3,1 cm .
Puusanappade vahekaugus suureneb Samaaegselt kuid olles liiduse kohalt mõõdetav süleluu kraniaalse haru läbimõõt vähene oluliselt pooleaastasel vasikal 3,6 cm pooleteiseaastasel keskmiselt 3,7 cm ja vanal lehmal 3,1 cm. Ei.
-----------------------------
Emaspõdra vaagnal on struktuure , mis arenevad välja suguküpsuse saabudes ning mille proportsioonid püsivad enam-vähem samadena kogu eluea .
Struktuure on Emaspõdra vaagnal. Struktuurid arenevad välja saabudes suguküpsuse ning mille proportsioonid püsivad enam-vähem samadena kogu eluea.
-----------------------------
Seetõttu on seemendusjaamas vaja rakendada selliseid sperma hindamise meetodeid , mis annavad objektiivse ülevaate sügavkülmutatud/sulatatud sperma kvaliteedist ja mille tulemused korreleeruvad hästi emasloomade tiinestumisega .
On Seetõttu seemendusjaamas vaja rakendada selliseid sperma hindamise meetodeid sulatatud sperma kvaliteedist ja mille tulemused korreleeruvad hästi emasloomade tiinestumisega. Annavad sügavkülmutatud meetodid objektiivse ülevaate.
-----------------------------
Aurusti temperatuur oli 160 °C , termostaadi temperatuuri programmeeriti 50–250 °C kiirusega 2 °C/min .
Aurusti temperatuur oli 160 ° C. Programmeeriti termostaadi temperatuuri 50–250 ° C kiirusega 2 ° C min.
-----------------------------
Analüüsi andmetele tuginedes ei saa me seega täheldada koriandi kemotüüpe , tegemist on üsna stabiilse eeterliku õli koostisega proovidega .
Ei saa me täheldada tuginedes Analüüsi andmetele seega koriandi kemotüüpe. Tegemist on üsna stabiilse eeterliku õli koostisega proovidega.
-----------------------------
Taime pikkus on üldjuhul negatiivses korrelatsioonis seisukindlusega – pikema kõrrega sordid lamanduvad kergemini kui lühikese kõrrega sordid .
Taime pikkus on üldjuhul negatiivses korrelatsioonis seisukindlusega. Pikema kõrrega sordid lamanduvad kergemini kui lühikese kõrrega sordid.
-----------------------------
Selleks kasutatakse sõelu , mille avade laius on 2,8 mm , 2,5 mm ja 2,2 mm .
Kasutatakse Selleks sõelu. Sõelte avade laius 2,5 mm ja 2,2 mm on 2,8 mm.
-----------------------------
Esimesele ja teisele sõelale jäävad terad on suured ja hästi arenenud ning moodustavad I sordid ja seda osa kasutatakse linnastamiseks .
Terad jäävad Esimesele ja teisele sõelale on suured ning I sordid ja seda osa moodustavad kasutatakse linnastamiseks. Ja arenenud hästi.
-----------------------------
Üks tähtsamaid õlleodra kvaliteedi näitajaid on kiire ja üheaegne idanemine , mis kindlustab homogeense modifikatsiooni .
Üks tähtsamaid õlleodra kvaliteedi näitajaid idanemine on kiire ja üheaegne. Idanemine kindlustab homogeense modifikatsiooni.
-----------------------------
Katsepõllul oli kamar-karbonaatmuld , mille huumusesisaldus oli 2,4% , happeline reaktsioon pHKCl 6,1 ning fosfori ja kaaliumi tarve oli väike .
Kamar-karbonaatmuld oli Katsepõllul. Kamar-karbonaatmulla huumusesisaldus happeline reaktsioon oli 2,4 % pHKCl 6,1 ning ja kaaliumi fosfori tarve oli väike.
-----------------------------
Selgitati , et vutid on edukalt võimelised omastama söödast ω-3-rasvhappeid .
Selgitati et vutid on edukalt võimelised. Omastama söödast ω-3-rasvhappeid.
-----------------------------
Samas katses määrati ka importbroilerite rasva ω-3-rasvhapete sisaldust , mis osutus praktiliselt olematuks – 0,8% üldlipiididest .
Määrati Samas katses ka importbroilerite rasva ω-3-rasvhapete sisaldust. Sisaldus osutus olematuks praktiliselt 0,8 % üldlipiididest.
-----------------------------
Sisemise rasva sisaldus oli üksikute isendite kaupa väga varieeruv ja suurenes seoses vanusega , kuid seda ei saa seostada ainult linaõli lisasöötmisega .
Sisemise rasva sisaldus oli üksikute isendite kaupa väga varieeruv ja suurenes seoses vanusega. Kuid ei saa seostada vanust ainult linaõli lisasöötmisega.
-----------------------------
Kui mugulad vigastuvad löökide või muljumiste tagajärjel , vigastub sageli ka mugula sisu , mis võib olla väliselt nähtamatu .
Ka mugula sisu vigastub Kui mugulad vigastuvad või muljumiste löökide tagajärjel sageli. Sisu võib olla väliselt nähtamatu.
-----------------------------
Augustikuu lõpuks aga tekkis juba liigniiskus , mis kohati kahjustas saaki .
Aga liigniiskus tekkis Augustikuu lõpuks juba. Liigniiskus kahjustas kohati saaki.
-----------------------------
Lauakartuli peamised nõuded on järgmised : 1 ) tärklisesisaldus 12–19% , 2 ) mugulad korrapärase kujuga ja madalate silmadega , 3 ) kartul peab ühtlaselt pehmeks keema , olema parajalt mure , ei tohi liiga palju katki keeda ega olla tänkjas , 4 ) meeldiva maitsega , kõrvalmaitse ja -lõhnata , 5 ) toorelt kooritud mugulad ei tohiks tumeneda , 6 ) keedetud mugulatel ei tohiks samuti esineda tumenemist .
Lauakartuli peamised nõuded mugulad on järgmised 1 tärklisesisaldus 12–19 % 2 korrapärase kujuga ja madalate silmadega 3. Kartul peab keema ühtlaselt pehmeks parajalt mure olema ei tohi keeda palju liiga katki ega olla tänkjas 4 meeldiva maitsega kõrvalmaitse ja -lõhnata 5 kooritud toorelt mugulad ei tohiks tumeneda 6 ei tohiks esineda keedetud mugulatel samuti tumenemist.
-----------------------------
Kindlasti kasvab vajadus saada teavet välismaiste sortide kohta , kasvatades neid kohapealsetes tingimustes .
Vajadus saada teavet välismaiste sortide kohta kasvatades neid kohapealsetes tingimustes kasvab Kindlasti. Kasvatades neid kohapealsetes tingimustes.
-----------------------------
Kõik need valdkonnad on seotud tööandja reorganiseerimisega , mis võib kaasa tuua töötajate töölepingute lõpetamise majanduslikel põhjustel .
On tööandja reorganiseerimisega seotud Kõik need valdkonnad. Reorganiseerimine võib tuua kaasa töötajate töölepingute lõpetamise majanduslikel põhjustel.
-----------------------------
Kuivõrd töötajate kollektiivne vallandamine , ettevõtte üleminek ja tööandja maksejõuetus on muutunud käesoleval ajal igapäevasteks nähtusteks , ei taga Eesti praegune , 1990-nendate aastate alguses väljatöötatud tööseadusandlus töötajatele piisavat kaitset ning ei vasta kaasaja ühiskonna nõudmistele .
Kuivõrd töötajate kollektiivne vallandamine ettevõtte üleminek ja tööandja maksejõuetus on muutunud käesoleval ajal igapäevasteks nähtusteks taga Eesti praegune 1990-nendate aastate alguses väljatöötatud tööseadusandlus töötajatele piisavat kaitset ning ei vasta kaasaja ühiskonna nõudmistele. Ei.
-----------------------------
EL-i direktiivide käsitlemisel on kasutatud samuti Euroopa Kohtu lahendeid , mis annavad direktiividele tõlgendusi EÜ asutamislepingu artiklite 226 17 ja 234 18 baasil 19 .
On kasutatud EL-i direktiivide käsitlemisel samuti Euroopa Kohtu lahendeid. Lahendid annavad direktiividele tõlgendusi EÜ asutamislepingu artiklite 226 17 ja 234 18 baasil 19.
-----------------------------
Kuigi Eesti tööseadustes on kehtestatud üldised põhimõtted töötajate õiguste kaitse kohta ettevõtte või selle osa üleminekul , et ole antud valdkond piisavalt põhjalikult reguleeritud .
Kuigi on üldised põhimõtted töötajate õiguste kaitse kohta et ole antud kehtestatud Eesti tööseadustes või selle osa ettevõtte üleminekul valdkond reguleeritud piisavalt põhjalikult. On. Ole.
-----------------------------
Kuivõrd ettevõtte või selle osa üleminek võib toimuda mitmesugustel õiguslikel alustel , mis erinevad sageli muudest tsiviilõiguses ettenähtud omandi või valduse ülemineku vormidest , siis on tekkinud selles valdkonnas hulgaliselt kohtuvaidlusi .
Kuivõrd või selle osa ettevõtte üleminek võib toimuda mitmesugustel õiguslikel alustel on tekkinud siis selles valdkonnas hulgaliselt kohtuvaidlusi. Alused erinevad sageli muudest tsiviilõiguses ettenähtud või valduse omandi ülemineku vormidest.
-----------------------------
Tööandja pankroti korral töötajate kaitset puudutavates küsimustes on Eesti seadused kaasaja nõuetega kõige enam kooskõlas , kuna see valdkond on reguleeritud mitmete pankrotialaste õigusaktidega , mille vastuvõtmist ei ole pooleliolev tööseadusandluse reform mõjutanud .
Eesti seadused on Tööandja pankroti korral puudutavates töötajate kaitset küsimustes kaasaja nõuetega kõige enam kooskõlas kuna see valdkond on reguleeritud mitmete pankrotialaste õigusaktidega. Õigusaktide vastuvõtmist ei ole pooleliolev mõjutanud tööseadusandluse reform.
-----------------------------
Teisel juhul on töölepingu lõpetamine enamasti seotud kindlate protseduurireeglitega , sest tööjõu vähendamine võib mõjutada märkismiväärset osa töötajatest ning tekitada ühiskonnas tõsiseid sotsiaalseid ja majanduslikke probleeme 20 .
Töölepingu lõpetamine on Teisel juhul enamasti kindlate protseduurireeglitega seotud. Sest tööjõu vähendamine võib mõjutada märkismiväärset osa töötajatest ning tekitada ühiskonnas tõsiseid ja majanduslikke sotsiaalseid probleeme 20.
-----------------------------
Töötajate kaitse kollektiivse vallandamise korral pole ka EL-i tööõiguses uus valdkond , nimelt inkorporeerib direktiiv 98/59/EÜ neid küsimusi varem reguleerinud 1975.aasta direktiivi 75/129/EMÜ 27 ning selle 1992.aasta direktiiviga 92/56/EMÜ 28 tehtud täiendused , millega laiendati direktiivi rakendusala ja täpsustati tööandja informeerimise ja konsulteerimise kohustust 29 , muutes EL-i vastava regulatsiooni rakendamise lihtsamaks .
Ka EL-i tööõiguses uus valdkond pole Töötajate kaitse kollektiivse vallandamise korral. Direktiiv 98/59 inkorporeerib nimelt reguleerinud EÜ neid küsimusi varem 1975. aasta direktiivi 75/129 EMÜ 27 ning selle 1992. aasta direktiiviga 92/56 EMÜ 28 tehtud täiendused laiendati täiendustega direktiivi rakendusala ja täpsustati tööandja ja konsulteerimise informeerimise kohustust 29 muutes EL-i vastava regulatsiooni rakendamise lihtsamaks.
-----------------------------
Kuna direktiivis 98/59/EÜ ei ole sätestatud sanktsioone tööandjate suhtes , kes direktiivis ette nähtud kohustusi ei täida , võib direktiivi efektiivsuses siiski mõnevõrra kahelda 31 .
Võib kahelda Kuna kes ei täida EÜ ei ole sätestatud direktiivis 98/59 sanktsioone tööandjate suhtes nähtud direktiivis ette kohustusi direktiivi efektiivsuses siiski mõnevõrra 31. Ei ole.
-----------------------------
Euroopa Kohus on aga kohtuasjas Commission of the European Communities v. United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland 32 võtnud seisukoha , et kui direktiivis ei ole sätestatud meetmeid , mida rakendada direktiivi rikkumise korral , või on antud viide siseriiklikele seadustele , määrustele või haldusaktidele , siis EÜ asutamislepingu artikli 5 kohaselt peavad liikmesriigid rakendama kõiki vajalikke abinõusid garanteerimaks ühenduse õiguse kohaldamise ja efektiivsuse 33 .
Euroopa Kohus on aga kohtuasjas Commission of the võtnud European Communities United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland v 32 seisukoha et kui ei ole sätestatud direktiivis meetmeid rakendada meetmeid direktiivi rikkumise korral või on antud viide siseriiklikele seadustele määrustele või haldusaktidele peavad liikmesriigid rakendama siis EÜ asutamislepingu artikli 5 kohaselt garanteerimaks kõiki vajalikke abinõusid ühenduse õiguse ja efektiivsuse kohaldamise 33. Ei ole.
-----------------------------
Kaudselt võib kollektiivse vallandamise mõiste välja lugeda TLS-i paragrahvist 89 , mis kehtestab põhimõtte , et kui tööandja kavatseb lõpetada töölepingu töötajate koondamise tõttu 10-20 töötajaga kolme kuu jooksul ja vabanevate töötajate töölepaigutamine ei ole tagatud , võib töötajaid esindav organisatsioon või isik lepingu lõpetamise peatada kuni üheks kuuks .
Võib lugeda Kaudselt kollektiivse vallandamise mõiste välja TLS-i paragrahvist 89. Paragrahv kehtestab põhimõtte et kui tööandja kavatseb lõpetada võib töötajaid esindav või isik organisatsioon peatada töölepingu töötajate koondamise tõttu kolme kuu jooksul 10-20 töötajaga lepingu lõpetamise kuni üheks kuuks. Ja vabanevate töötajate töölepaigutamine ei ole tagatud.
-----------------------------
Kuna Eestis on erastamise tagajärjel tekkinud suhteliselt väikese töötajate arvuga äriühingud , on praegu kõige otstarbekam lugeda kollektiivseks vallandamiseks seda , kui tööandja vallandab 30-päevase perioodi jooksul vähemalt 10 töötajat 20-99 töötajaga ettevõttes .
Kuna on Eestis suhteliselt väikese töötajate arvuga äriühingud tekkinud erastamise tagajärjel lugeda kollektiivseks vallandamiseks seda on praegu kõige otstarbekam. Kui tööandja vähemalt 10 töötajat 20-99 töötajaga vallandab 30-päevase perioodi jooksul ettevõttes.
-----------------------------
TLS-i eelnõu § 83 lõikes 1 kehtestatud kollektiivse vallandamise mõiste kattub täpselt direktiivis 98/59/EÜ ettenähtuga - töölepingute kollektiivseks ülesütlemiseks loetakse töölepingute ülesütlemisi , mille tööandja avaldab 30 päeva jooksul tööandja ettevõttega seotud asjaolude tõttu ja millega lõpetatakse tööleping : 1 ) vähemalt kümne töötajaga ettevõttes , milles antakse reeglina tööd enam kui kahekümnele ja vähem kui sajale töötajale ; 2 ) vähemalt ühe kümnendiku töötajatega ettevõttes , milles antakse reeglina tööd vähemalt sajale ja vähem kui kolmesajale töötajale ; 3 ) vähemalt 30 töötajaga ettevõttes , milles antakse reeglina tööd enam kolmesajale töötajale .
Kehtestatud TLS-i eelnõu § 83 lõikes 1 kollektiivse vallandamise mõiste kattub täpselt direktiivis 98/59 ettenähtuga EÜ loetakse töölepingute kollektiivseks ülesütlemiseks töölepingute ülesütlemisi. Ülesütlemiste tööandja avaldab 30 päeva jooksul tööandja ettevõttega seotud asjaolude tõttu. Ja lõpetatakse millega tööleping 1 kümne vähemalt töötajaga ettevõttes antakse ettevõttes reeglina tööd enam kui kahekümnele ja vähem kui sajale töötajale 2 vähemalt ühe kümnendiku töötajatega ettevõttes antakse ettevõttes reeglina tööd vähemalt sajale ja vähem kui kolmesajale töötajale 3 vähemalt 30 töötajaga ettevõttes antakse ettevõttes reeglina tööd enam kolmesajale töötajale.
-----------------------------
Euroopa Kohus annab direktiivile 98/59/EÜ tunduvalt laiema tõlgenduse : direktiivi tuleb kohaldada kõikides äriühingutes , vaatamata sellele , et neil on vaid üks osakond , mis võib töötajaid tööle võtta ja vallandada - direktiiv ei piira äriühingute õigust oma tööd korraldada ega luua osakondi vastavalt äriühingute vajadustele .
Euroopa Kohus annab direktiivile 98/59 EÜ tunduvalt laiema tõlgenduse direktiivi kohaldada kõikides äriühingutes vaatamata sellele tuleb. Et vaid üks osakond on neil. Osakond võib võtta töötajaid tööle ja vallandada direktiiv ei piira äriühingute õigust korraldada oma tööd ega luua osakondi vastavalt äriühingute vajadustele.
-----------------------------
See on tuletatav samuti direktiivi 98/59/EÜ art 2 lõikest 4 , mille kohaselt peab kollektiivse vallandamise läbiviimiseks ettenähtud protseduurireegleid järgima , vaatamata sellele , kas otsuse kollektiivse vallandamise kohta teeb tööandja või tööandja emaettevõtja .
See EÜ art 2 on tuletatav samuti direktiivi 98/59 lõikest 4 peab järgima mille kohaselt kollektiivse vallandamise läbiviimiseks ettenähtud protseduurireegleid vaatamata sellele. Või tööandja tööandja emaettevõtja teeb kas otsuse kollektiivse vallandamise kohta.
-----------------------------
Selle põhimõttega on kooskõlas TLS-i eelnõus sätestatud kollektiivse vallandamise mõiste , mis on formuleeritud piisava täpsusega , võttes vallandamise määratlemisel aluseks ettevõtte töötajate arvu 63 .
On Selle põhimõttega kooskõlas kollektiivse vallandamise mõiste sätestatud TLS-i eelnõus. Mõiste on formuleeritud piisava täpsusega võttes vallandamise määratlemisel aluseks ettevõtte töötajate arvu 63.
-----------------------------
Kollektiivse vallandamise puhul tuleb silmas pidada , et töölepingu lõpetamise aluseks peavad olema nn majanduslikud põhjused - vallandamine ei ole seotud töötaja isiku ega käitumisega , vaid tuleneb ettevõtte vajadustest 68 .
Tuleb Kollektiivse vallandamise puhul pidada silmas et peavad nn majanduslikud põhjused ei ole töötaja ega käitumisega isiku seotud vallandamine vaid tuleneb ettevõtte vajadustest 68 olema töölepingu lõpetamise aluseks. Ei ole töötaja ega käitumisega isiku seotud vallandamine vaid tuleneb ettevõtte vajadustest 68.
-----------------------------
Euroopa Kohus on arvamusel , et töölepingute massilist lõpetamist töötajate algatusel peale seda , kui tööandja on pankrotikohtule teatanud , et ta kahtleb oma suutlikkuses tasuda võlgu , ei loeta vallandamiseks direktiivi 98/59/EÜ järgi .
Euroopa Kohus on arvamusel et seda töölepingute massilist lõpetamist töötajate algatusel peale ei loeta vallandamiseks direktiivi 98/59 EÜ järgi. Kui tööandja on teatanud pankrotikohtule et ta kahtleb oma suutlikkuses tasuda võlgu.
-----------------------------
Niisugune kohtulahend rõhutab tööandja õigust teha juhtimisotsuseid iseseisvalt - töötajate õiguste kaitse on allutatud tööandja tegevusvabadusele 70 .
Niisugune kohtulahend rõhutab tööandja õigust teha juhtimisotsuseid iseseisvalt töötajate õiguste kaitse on allutatud tööandja tegevusvabadusele 70. Töötajate õiguste kaitse on allutatud tööandja tegevusvabadusele 70.
-----------------------------
Oluline on seegi , et antud kohtuasjas tehti otsus 1985.aastal , kui kehtis veel kollektiivseid vallandamisi reguleeriva direktiivi 75/129/EMÜ esialgne variant , mille art 1 lõike 2 kohaselt olid direktiivi rakendusalast välistatud niisugused vallandamised , mis tulenesid ettevõtte tegevuse lõpetamisest kohtuotsuse alusel .
Seegi on Oluline. Et tehti antud kohtuasjas otsus 1985. aastal kui veel kollektiivseid vallandamisi reguleeriva direktiivi 75/129 kehtis EMÜ esialgne variant olid välistatud variandi art 1 lõike 2 kohaselt direktiivi rakendusalast niisugused vallandamised. Vallandamised tulenesid ettevõtte tegevuse lõpetamisest kohtuotsuse alusel.
-----------------------------
Eeltoodud alustest on töölepingu lõpetamise majanduslikud põhjused juriidilise isiku likvideerimine , tööandja pankrot ning töötajate koondamine ; kõik ülejäänud on seotud töötaja isiku või käitumisega .
Töölepingu lõpetamise majanduslikud põhjused on Eeltoodud alustest juriidilise isiku likvideerimine tööandja pankrot ning töötajate koondamine on töötaja isiku või käitumisega seotud kõik ülejäänud. On töötaja isiku või käitumisega seotud kõik ülejäänud.
-----------------------------
Vastavalt eelnõu § 66 lõikele 1 võib tööandja töölepingu korraliselt üles öelda , kui see on põhjendatud : 1 ) töötaja isikust tulenevate põhjustega , mis on otseselt seotud töösuhtega või mõjutavad oluliselt koostööd tööandja ettevõttes ; 2 ) töölepingust tulenevate kohustuste rikkumisega töötaja poolt ; 3 ) tööandja ettevõttega seotud eriliste asjaoludega , mis ei võimalda töötajaga töösuhet selles ettevõttes jätkata ; 4 ) töötaja vanusega ; 5 ) katseaja ebarahuldatavate tulemustega 82 .
Võib tööandja öelda Vastavalt eelnõu § 66 lõikele 1 töölepingu korraliselt üles kui on põhjendatud see 1 töötaja isikust tulenevate põhjustega on otseselt töösuhtega seotud põhjused või mõjutavad oluliselt koostööd tööandja ettevõttes 2 töölepingust tulenevate kohustuste rikkumisega töötaja poolt 3 tööandja ettevõttega eriliste asjaoludega seotud asjaolud ei võimalda töötajaga töösuhet jätkata selles ettevõttes 4 töötaja vanusega 5 katseaja ebarahuldatavate tulemustega 82. On otseselt töösuhtega seotud põhjused või mõjutavad oluliselt koostööd tööandja ettevõttes 2 töölepingust tulenevate kohustuste rikkumisega töötaja poolt 3 tööandja ettevõttega eriliste asjaoludega seotud asjaolud ei võimalda töötajaga töösuhet jätkata selles ettevõttes 4 töötaja vanusega 5 katseaja ebarahuldatavate tulemustega 82.
-----------------------------
Sellist tagatisfondi vastutust ei ole teistes riikides ette nähtud ja see on ka põhjendatud , sest erinevalt maksejõuetusest on tööandja juriidilise isiku likvideerimise ja koondamise korral võimeline ise töötajate nõudeid rahuldama .
Sellist tagatisfondi vastutust ei ole nähtud teistes riikides ette ja on põhjendatud see ka sest tööandja on erinevalt maksejõuetusest juriidilise isiku ja koondamise likvideerimise korral võimeline. Rahuldama ise töötajate nõudeid.
-----------------------------
Kohtuasjas Commission of the European Communities v. Kingdom of Belgium 87 leiab Euroopa Kohus , et liikmesriik ei saa direktiivi kohaldamist piirata ehitus- ja laevaremonditööstuses ning sadamas töötavate isikute suhtes , vaatamata sellele , et nimetatud töötajate kategooriad töötavad sageli tähtajaliste töölepingutega ning neile on töölepingu lõpetamisel ette nähtud täiendavad tagatised - direktiivi rakendamisel võib piiranguid teha mitte töötajate kategooriate alusel , vaid tulenevalt töösuhte iseloomust .
Kohtuasjas Commission of the European Communities v Kingdom of Belgium 87 leiab Euroopa Kohus et liikmesriik ei saa piirata direktiivi kohaldamist ja laevaremonditööstuses ning sadamas töötavate isikute suhtes ehitus- vaatamata sellele. Et nimetatud töötajate kategooriad töötavad sageli tähtajaliste töölepingutega ning täiendavad nähtud töölepingu lõpetamisel ette tagatised on neile võib teha direktiivi rakendamisel piiranguid mitte töötajate kategooriate alusel vaid tulenevalt töösuhte iseloomust.
-----------------------------
Kuigi direktiivi kohaselt võib selle rakendusala piirata vaid üksikutel juhtudel , on õiguskirjanduses leitud , et niisuguste erandite tegemine ei taga töötajatele , kes siseriikliku õiguse järgi niigi kollektiivläbirääkimistel enamasti ei osale , küllaldast kaitset .
On leitud Kuigi võib piirata direktiivi kohaselt selle rakendusala vaid üksikutel juhtudel õiguskirjanduses et niisuguste erandite tegemine taga töötajatele töötajad siseriikliku õiguse järgi niigi enamasti kollektiivläbirääkimistel ei osale küllaldast kaitset. Ei. Töötajad siseriikliku õiguse järgi niigi enamasti kollektiivläbirääkimistel ei osale küllaldast kaitset.
-----------------------------
Niisuguse seisukohaga ei saa siiski nõustuda , sest tulenevalt töö iseloomust ei ole erandina sätestatud töötajate kategooriate suhtes direktiivi rakendamine põhjendatud .
Ei saa nõustuda Niisuguse seisukohaga siiski sest põhjendatud ei ole sätestatud tulenevalt töö iseloomust erandina töötajate kategooriate suhtes direktiivi rakendamine. Ei ole.
-----------------------------
Eelkäsitletud direktiivieelnõu täpsustab oluliselt kollektiivsete töösuhete sisu EL-is ning selle eelnõu vastuvõtmine avaldab olulist mõju kõikidele valdkondadele , kus töötajate informeerimine ja nendega konsulteerimine on tööandjale kohustuslik , seda just liikmesriikides , kus kollektiivsed töösuhted ei ole eriti arenenud .
Eelkäsitletud direktiivieelnõu täpsustab oluliselt kollektiivsete töösuhete sisu EL-is ning selle eelnõu vastuvõtmine avaldab olulist mõju kõikidele valdkondadele. Töötajate informeerimine ja nendega konsulteerimine on kus tööandjale kohustuslik seda just liikmesriikides kollektiivsed töösuhted ei ole arenenud kus eriti.
-----------------------------
Puuduseks võib lugeda vaid seda , et AÜS-is sätestatu kehtib vaid nende tööandjate suhtes , kelle juures on loodud ametiühing .
Võib lugeda Puuduseks vaid seda. Et AÜS-is sätestatu on loodud kelle juures ametiühing kehtib vaid nende tööandjate suhtes. On.
-----------------------------
Euroopa Kohus on selgitanud töötajate esindajate mõistet kohtuasjas Commission of the European Communities v. United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland 104 , mille asjaolude järgi ei rakendatud töötajate informeerimise ja nendega konsulteerimise kohustust Suurbritannia äriühingutes , kus ametiühinguid ei olnud või tööandja neid ei tunnustanud .
Euroopa Kohus on selgitanud töötajate esindajate mõistet kohtuasjas Commission of the European Communities v United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland 104 ei rakendatud mille asjaolude järgi töötajate ja nendega konsulteerimise informeerimise kohustust Suurbritannia äriühingutes kus ametiühinguid ei olnud või tööandja ei tunnustanud neid. Ei.
-----------------------------
Suurbritannia valitsus oli seisukohal , et direktiiv ei laiene tööandjatele , kes ametiühingut ei tunnusta , sest ametiühingute tunnustamine äriühingutes baseerub traditsiooniliselt vabatahtlikul tunnustamisel .
Suurbritannia valitsus oli seisukohal et direktiiv ei laiene tööandjatele. Tööandjad ei tunnusta ametiühingut sest ametiühingute tunnustamine äriühingutes baseerub traditsiooniliselt vabatahtlikul tunnustamisel.
-----------------------------
Kohus leiab , et kuna tööandjatel on kollektiivse vallandamise korral seadusjärgne kohustus töötajaid informeerida ja nendega konsulteerida , siis tähendab see seda , et isegi ettevõtted , kus ametiühinguid ei ole või tööandja ametiühingut ei tunnusta , peavad igal juhul vastava konsulteerimise mehhanismi looma , kuigi direktiiv töötajate esindajate määramist otseselt ei nõua .
Kohus leiab et kuna seadusjärgne kohustus informeerida töötajaid ja konsulteerida nendega on tööandjatel kollektiivse vallandamise korral see tähendab siis seda et isegi ettevõtted ametiühinguid ei ole kus või ei tunnusta tööandja ametiühingut peavad igal juhul looma vastava konsulteerimise mehhanismi kuigi direktiiv ei nõua töötajate esindajate määramist otseselt. Et isegi ettevõtted ametiühinguid ei ole kus või ei tunnusta tööandja ametiühingut.
-----------------------------
Seega direktiivi mõttes ei pea töötajate esindajaks olema tingimata ametiühing , konsultatsioonid võivad toimuda ka mitmetes EL-i liikmesriikides loodud töönõukogude või ettevõtte nõukogude vahendusel .
Ei pea ametiühing olema Seega direktiivi mõttes töötajate esindajaks tingimata. Konsultatsioonid võivad toimuda loodud ka töönõukogudes EL-i liikmesriikides või ettevõtte töönõukogude nõukogude vahendusel.
-----------------------------
Mitmetes riikides ei ole sätestatud tööandja kohustust esitada töötajate esindajatele andmeid vallandatavate töötajate valikukriteeriumide ega vallandamishüvitiste arvutamise meetodi kohta , seda ei ole ilmselt peetud vajalikuks , sest paljudel juhtudel on need küsimused reguleeritud kollektiivlepinguga .
Esitada ei ole sätestatud Mitmetes riikides tööandja kohustust töötajate esindajatele vallandatavate andmeid töötajate ega vallandamishüvitiste valikukriteeriumide arvutamise meetodi kohta ei ole peetud seda ilmselt vajalikuks sest on need küsimused reguleeritud paljudel juhtudel kollektiivlepinguga. Ei ole. On.
-----------------------------
Põhjus võib seisneda ka selles , et kuna nimetatud asjaoludest informeerimise kohustus viidi direktiivi sisse 1992.aasta muudatustega , siis ei ole liikmesriigid veel jõudnud oma õigusakte vastavalt täiendada .
Põhjus võib seisneda ka selles. Et kuna viidi nimetatud asjaoludest informeerimise kohustus direktiivi sisse 1992. aasta muudatustega ei ole liikmesriigid jõudnud siis veel täiendada oma õigusakte vastavalt.
-----------------------------
TLS-i § 87 lõike 3 järgi peab tööandja töölepingu lõpetamisel muuhulgas ka ettevõtte , asutuse või muu organisatsiooni likvideerimise ja töötajate koondamise tõttu sellest kirjalikult ette teatama töötajat esindavale organisatsioonile või isikule ja esitama lepingu lõpetamise põhjuse ning tegema teatavaks abinõud , mis ta on tarvitusele võtnud töötaja edaspidiseks tööga kindlustamiseks .
TLS-i § 87 lõike 3 järgi peab muuhulgas ka ettevõtte või muu organisatsiooni ja töötajate likvideerimise tõttu sellest teatama kirjalikult ette töötajat esindavale organisatsioonile või isikule asutuse tööandja töölepingu lõpetamisel koondamise ja esitama lepingu lõpetamise põhjuse ning tegema teatavaks abinõud. Ta on võtnud abinõud tarvitusele töötaja edaspidiseks tööga kindlustamiseks.
-----------------------------
Seadus kohustab küll tööandjat informeerima töölepingute lõpetamisest töötajate esindajat , kuid selle teavitamise eesmärk ei ole kahepoolsete konsultatsioonide ettevalmistamine - tööandja ei pea vallandamise läbiviimisel töötajate esindaja seisukohti arvestama .
Seadus kohustab küll tööandjat informeerima töölepingute lõpetamisest töötajate esindajat kuid selle teavitamise eesmärk ei kahepoolsete konsultatsioonide ettevalmistamine ole. Tööandja ei pea arvestama vallandamise läbiviimisel töötajate esindaja seisukohti.
-----------------------------
TLS-i eelnõu § 85 lõike 2 kohaselt peab tööandja andma töötajate esindajatele kogu kavandatavat ülesütlemist puudutava vajaliku teabe ning neile igal juhul kirjalikult teatavaks tegema järgmised asjaolud : 1 ) kollektiivse ülesütlemise põhjused ; 2 ) töötajate arv , kelle lepingud üles öeldakse ; 3 ) reeglina ettevõttes tööd saanud töötajate arv ; 4 ) ajavahemiku , mille jooksul lepingud lõpetatakse ; 5 ) töötajate , kelle lepingud lõpetatakse , valikukriteeriumid .
Peab tööandja andma TLS-i eelnõu § 85 lõike 2 kohaselt töötajate esindajatele puudutava kogu kavandatavat ülesütlemist vajaliku teabe ning kollektiivse ülesütlemise põhjused 2 tegema neile igal juhul teatavaks kirjalikult järgmised asjaolud 1 töötajate arv. Saanud ettevõttes tööd töötajate arv 4 öeldakse arvu lepingud üles 3 reeglina ajavahemiku lõpetatakse ajavahemiku jooksul lepingud 5 töötajate valikukriteeriumid. Lõpetatakse töötajate lepingud.
-----------------------------
Rahvusvaheliste aktide järgi on tööandja kohustatud töötajate esindajaid informeerima enne vallandamise toimumist , kuid teavitamise aega ei ole täpselt paika pandud .
Informeerima on tööandja kohustatud Rahvusvaheliste aktide järgi töötajate esindajaid enne vallandamise toimumist kuid ei ole täpselt paika pandud teavitamise aega. On.
-----------------------------
Kollektiivse vallandamise puhul sõltub töötajate informeerimise aeg suures osas sellest , mis on töölepingute lõpetamise põhjuseks .
Töötajate informeerimise aeg sõltub Kollektiivse vallandamise puhul suures osas sellest. Mis on töölepingute lõpetamise põhjuseks.
-----------------------------
Soovituse punkti 21 järgi võiks vallandamiste ärahoidmiseks või minimeerimiseks rakendada muuhulgas järgnevaid meetodeid : - töölevõtmise piiramine ; - tööjõu vähendamise jaotamine teatud perioodidele , võimaldamaks tööjõu loomulikku kahanemist ; - ettevõttesisesed teisele tööle üleviimised ; - täiend- ja ümberõpe ; - vabatahtlik varajane pensionileminek kohase sissetuleku kaitsega ; - ületunnitöö piiramine ja tööajanormi vähendamine 121 .
Võiks rakendada Soovituse punkti 21 järgi vallandamiste ärahoidmiseks või minimeerimiseks muuhulgas järgnevaid meetodeid töölevõtmise piiramine. Tööjõu vähendamise jaotamine teatud perioodidele võimaldamaks tööjõu loomulikku kahanemist ettevõttesisesed teisele tööle üleviimised täiend- ja ümberõpe vabatahtlik varajane pensionileminek kohase sissetuleku kaitsega ületunnitöö piiramine ja tööajanormi vähendamine 121.
-----------------------------
Töötajate õigus saada pidada kollektiivse vallandamise korral tööandjaga konsultatsioone on ette nähtud ka EN-i sotsiaalharta parandatud ja täiendatud variandi artiklis 29 , mis sätestab : et rakendada tulemuslikult töötajate õigust saada kollektiivse vallandamise korral konsultatsiooni , kohustuvad lepingupooled tagama , et tööandjad enne kollektiivset vallandamist töötajate esindajatega aegsasti konsulteerivad kollektiivse vallandamise vältimise , piiramise või selle tagajärgede leevendamise viiside ja abinõude suhtes ; nendeks võivad olla näiteks sotsiaalsed lisaabinõud , mille eesmärk on eelkõige asjaomaste töötajate abistamine ümberasumisel või ümberõppel 123 .
On nähtud Töötajate õigus saada pidada kollektiivse vallandamise korral tööandjaga konsultatsioone ette ja täiendatud parandatud ka EN-i sotsiaalharta variandi artiklis 29 mis sätestab et rakendada saada tulemuslikult töötajate õigust kollektiivse vallandamise korral konsultatsiooni lepingupooled tagama kohustuvad et konsulteerivad tööandjad enne kollektiivset vallandamist töötajate esindajatega aegsasti kollektiivse vallandamise vältimise või selle tagajärgede piiramise leevendamise ja abinõude viiside suhtes võivad olla nendeks näiteks sotsiaalsed lisaabinõud. Lisaabinõude eesmärk on eelkõige asjaomaste töötajate abistamine ümberasumisel või ümberõppel 123.
-----------------------------
Euroopa Kohus on leidnud kohtuasjas Commission of the European Communities v. United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland 126 , et direktiivi rakendamine ei ole tagatud , kui siseriiklike reeglite kohaselt on tööandajal kohustus konsulteerida esinduslike töötajate esindajatega , võtta nende seisukohad teadmiseks , vastata neile ja põhjendada , kui töötajate esinduse arvamust ei aktsepteerita .
Euroopa Kohus on leidnud kohtuasjas Commission of the European Communities v United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland 126 et direktiivi rakendamine ei ole tagatud kui kohustus konsulteerida esinduslike töötajate esindajatega võtta nende seisukohad teadmiseks vastata neile ja põhjendada on siseriiklike reeglite kohaselt tööandajal kui ei aktsepteerita töötajate esinduse arvamust. Vastata neile ja põhjendada.
-----------------------------
Pooled on kohustatud pidama läbirääkimisi heas usus , et sõlmida kokkulepe , mis hõlmab kavandatavate abinõude põhjuseid , nende tagajärgede ärahoidmise ja vähendamise võimalusi ning nende mõjude leevendamise meetmeid 129 .
Pooled on kohustatud pidama läbirääkimisi heas usus et sõlmida kokkulepe. Kokkulepe hõlmab kavandatavate abinõude põhjuseid nende tagajärgede ja vähendamise ärahoidmise võimalusi ning nende mõjude leevendamise meetmeid 129.
-----------------------------
Töönõukogu esitab kavandatava vallandamise kohta oma kirjaliku arvamuse , mis saadetakse tööametile 130 .
Töönõukogu esitab kavandatava vallandamise kohta oma kirjaliku arvamuse. Saadetakse arvamus tööametile 130.
-----------------------------
Belgia kollektiivseid vallandamisi reguleeriva riikliku kollektiivlepingu kohaselt peab tööandja konsulteerima töötajatega , s.o töönõukogu või ametiühinguga , nende puudumisel aga töötajate endi või nende esindajaga vallandamiste ärahoidmise või vähendamise , samuti nende tagajärgede leevendamisega seotud küsimustes .
Peab tööandja konsulteerima Belgia kollektiivseid vallandamisi reguleeriva riikliku kollektiivlepingu kohaselt töötajatega s.o või ametiühinguga nende puudumisel aga töötajate endi või nende esindajaga vallandamiste ärahoidmise või vähendamise samuti nende tagajärgede leevendamisega küsimustes seotud töönõukogu. Samuti nende tagajärgede leevendamisega küsimustes seotud.
-----------------------------
Taani seadusandluse kohaselt peab tööandja enne kollektiivse vallandamise läbiviimist alustama ettevõtte töötajate esindajatega konsultatsioone , mille eesmärk on võimaluse korral vallandamisi ära hoida või saavutada kokkulepe vallandamiste või nende mõjude vähendamise osas 132 .
Peab tööandja alustama Taani seadusandluse kohaselt enne kollektiivse vallandamise läbiviimist ettevõtte töötajate esindajatega konsultatsioone. Konsultatsioonide eesmärk hoida ära või saavutada kokkulepe või nende mõjude vallandamiste vähendamise osas 132 on võimaluse korral vallandamisi.
-----------------------------
Sageli sõlmitakse peale konsultatsioone kokkuleppe , mille järgi on tööandja kohustatud korraldama töötajate ümberõpet , aitama neid uue töökoha otsimisel või abistama ettevõtlusega alustamisel .
Sõlmitakse Sageli peale konsultatsioone kokkuleppe. On tööandja kohustatud kokkuleppe järgi korraldama töötajate ümberõpet aitama neid uue töökoha otsimisel või abistama ettevõtlusega alustamisel.
-----------------------------
Direktiivi 98/59/EÜ art 4 lõike 1 järgi ei ole lubatud kollektiivset vallandamist läbi viia enne 30 päeva möödumist kompetentse ametiasutuse teavitamisest , mis peab muuhulgas sisaldama ka informatsiooni töötajate esindajatega peetud konsultatsioonide kohta 135 .
Ei ole lubatud Direktiivi 98/59 EÜ art 4 lõike 1 järgi kollektiivset vallandamist viia läbi enne 30 päeva möödumist kompetentse ametiasutuse teavitamisest. Teavitamine peab sisaldama muuhulgas peetud ka informatsiooni töötajate esindajatega konsultatsioonide kohta 135.
-----------------------------
Enamikes EL-i liikmesriikides on tööandja vastutus reguleeritud kollektiivlepingutega , vastavad seadusesätted enamasti puuduvad .
Tööandja vastutus on Enamikes EL-i liikmesriikides reguleeritud kollektiivlepingutega. Vastavad seadusesätted puuduvad enamasti.
-----------------------------
Kuna rahvusvaheliste normide kohaselt on kompetentsel ametiasutusel õigus kollektiivne vallandmine peatada , siis , arvestades et kollektiivse vallandamise edasilükkamine peab olema väga läbimõeldud otsus , mis ei tohi kaasa tuua tööandja pankrotistumist , annab TLS-i eelnõu 150 kompetentse ametiasutuse funktsioonid põhjendatult tööinspektsioonile , kes on tööõiguse ja tööturu küsimustes ilmselt kompetentsem kui tööhõiveamet .
Kompetentse ametiasutuse funktsioonid annab Kuna õigus peatada kollektiivne vallandmine arvestades siis on rahvusvaheliste normide kohaselt kompetentsel ametiasutusel et kollektiivse vallandamise edasilükkamine peab olema väga läbimõeldud otsus otsus ei tohi tuua kaasa tööandja pankrotistumist TLS-i eelnõu 150 põhjendatult tööinspektsioonile. Arvestades siis. Tööinspektsioon on ja tööturu tööõiguse küsimustes ilmselt kui tööhõiveamet kompetentsem.
-----------------------------
See teade sisaldab kogu asjassepuutuvat informatsiooni kavandatava kollektiivse vallandamise ning töötajate esindajatega peetud konsultatsioonide kohta , eriti : - vallandamise põhjuseid ; - vallandatavate töötajate arvu ; - töötajate tavalist arvu ; ning - perioodi , mille jooksul vallandamine toimub .
See teade sisaldab kogu asjassepuutuvat informatsiooni kavandatava kollektiivse vallandamise ning peetud töötajate esindajatega konsultatsioonide kohta eriti vallandamise põhjuseid vallandatavate töötajate arvu töötajate tavalist arvu ning perioodi. Vallandamine toimub perioodi jooksul.
-----------------------------
Lähtuvalt eeltoodud sättest on Euroopa Kohus teinud otsuse kohtuasjas Dansk Metalarbejderforbund , acting on behalf of John Lauge and Others v. Lønmodtagernes Garantifond 153 , mille asjaolude kohaselt esitas tööandja 2.11.94 kohtule likvideerimisavalduse ja teatas kõikidele töötajatele , et nad on vallandatud .
On Euroopa Kohus teinud Lähtuvalt eeltoodud sättest otsuse kohtuasjas Dansk Metalarbejderforbund. Acting Lønmodtagernes Garantifond 153 on behalf of John Lauge and Others v 2.11.94 kohtule esitas mille asjaolude kohaselt tööandja likvideerimisavalduse ja teatas kõikidele töötajatele et nad on vallandatud.
-----------------------------
Seega antud kohtuasjas direktiivis sätestatud erand kohaldamisele ei kuulu , vaatamata sellele , et otsus äriühingu likvideerimise kohta oli tehtud tagasiulatuvalt .
Antud Seega kohtuasjas sätestatud direktiivis erand ei kuulu kohaldamisele vaatamata sellele et oli tagasiulatuvalt tehtud otsus äriühingu likvideerimise kohta. Et oli tagasiulatuvalt tehtud otsus äriühingu likvideerimise kohta.
-----------------------------
Kuna eeltoodud norm kehtestati 1992.aastal 187 ning on jäänud käesoleva ajani ainsaks sätteks , mis reguleerib töötajate õiguste kaitset ettevõtte või selle osa üleminekul , siis tuleks neis küsimustes Eesti regulatsiooni kaasajastada .
Kuna kehtestati eeltoodud norm 1992. aastal 187 ning on jäänud käesoleva ajani ainsaks sätteks. Säte reguleerib töötajate õiguste kaitset või selle osa ettevõtte üleminekul kaasajastada Eesti regulatsiooni tuleks siis neis küsimustes.
-----------------------------
Eeltoodud säte lisati direktiivi esialgsesse varianti 1998.aasta täiendustega , mis muutsid ülemineku olemuse mõnevõrra selgemaks - Euroopa Kohtu praktikale tuginedes kehtestati põhimõte , et üleminekuga on tegemist juhul , kui üle läheb üksus , mis jätkab oma tegevust .
Lisati Eeltoodud säte direktiivi esialgsesse varianti 1998. aasta täiendustega. Täiendused muutsid ülemineku olemuse selgemaks mõnevõrra tuginedes Euroopa Kohtu praktikale kehtestati põhimõte et tegemist on üleminekuga juhul kui üksus läheb üle. Üksus jätkab oma tegevust.
-----------------------------
Kohtuasjas Commission of the European Communities v. United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland 191 leiab Euroopa Kohus , et direktiivi rakendusalast ei saa välistada tulu mittetaotlevaid organeid , kes tegelevad majandustegevusega .
Kohtuasjas Commission of the European Communities v United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland 191 leiab Euroopa Kohus et ei saa välistada direktiivi rakendusalast tulu mittetaotlevaid organeid. Organid tegelevad majandustegevusega.
-----------------------------
Direktiivi on kohaldatav , kui ühingu tegevus on majandusliku iseloomuga , st et niisugusel tegevusalal võiks tegutseda ka kasu saamist taotlev ühing .
Direktiivi on kohaldatav kui ühingu tegevus on majandusliku iseloomuga. St et võiks ka taotlev kasu saamist ühing tegutseda niisugusel tegevusalal.
-----------------------------
Alates 1.11.1993 sai töötajate tööandjaks täieliku riigiosalusega äriühing , mis jätkas kontsessioonilepingu alusel riigiorgani tegevust , võttes üle viimase vara ja töötajad .
Äriühing sai Alates 1.11.1993 töötajate tööandjaks täieliku riigiosalusega. Äriühing jätkas kontsessioonilepingu alusel riigiorgani tegevust võttes üle viimase vara ja töötajad.
-----------------------------
16.10.1997 pöördusid juba pensionile läinud töötajad kohtusse ning vaidlustasid oma riigiorganist äriühingusse ülemineku tingimused , kuna peale üleminekut ei võetud nende palga suurendamisel ega töölepingu lõpetamise hüvituse arvutamisel aluseks varasemat tööstaaži .
16.10.1997 pöördusid juba pensionile töötajad kohtusse läinud ning vaidlustasid oma riigiorganist äriühingusse ülemineku tingimused kuna peale üleminekut ei suurendamisel ega töölepingu lõpetamise hüvituse arvutamisel võetud nende palga aluseks varasemat tööstaaži. Kuna peale üleminekut ei suurendamisel ega töölepingu lõpetamise hüvituse arvutamisel võetud nende palga aluseks varasemat tööstaaži.
-----------------------------
Euroopa Kohus on teistsugusel seisukohal , leides et direktiiv kehtib majandustegevusega tegelevate üksuste suhtes , sõltumata sellest , kas nende tegevuse eesmärk on kasu saamine .
Euroopa Kohus on teistsugusel seisukohal leides et direktiiv kehtib majandustegevusega tegelevate üksuste suhtes sõltumata sellest. Nende tegevuse eesmärk kasu saamine on kas.
-----------------------------
Kuigi siseriikliku kohtupraktika kohaselt ei olnud ettevõtte üleminekut puudutavad sätted kohaldatavad , kui eraõigusliku juriidilise isiku tegevust jätkab ametiasutus , vaidlustas töötaja töölepingu lõpetamise kohtus , nõudes ebaseadusliku vallandamise eest kompensatsiooni , kuna ta oli ainus isik , kes peale mittetulundusühingu likvideerimist ja selle tegevuse linnale üleandmist oma töökoha kaotas .
Kuigi siseriikliku kohtupraktika kohaselt ei puudutavad ettevõtte üleminekut sätted olnud kohaldatavad kui ametiasutus jätkab eraõigusliku juriidilise isiku tegevust vaidlustas töötaja töölepingu lõpetamise kohtus nõudes ebaseadusliku vallandamise eest kompensatsiooni kuna ainus isik oli. Isik kaotas peale mittetulundusühingu likvideerimist ja selle tegevuse linnale üleandmist oma töökoha.
-----------------------------
Kuigi kirjastamise eesmärk ei olnud tulu saamine , oli see majandustegevus , mis polnud seotud avaliku võimu teostamisega .
See oli Kuigi kirjastamise eesmärk ei tulu saamine olnud majandustegevus avaliku võimu teostamisega seotud majandustegevus. Polnud.
-----------------------------
Seega erinevate riikide tööõigusaktid tagavad töötajate õiguste kaitse ettevõtte või selle osa ülemineku korral , mis toob kaasa tööandja vahetumise , sõltumata sellest , milline on ülemineku õiguslik alus .
Erinevate riikide tööõigusaktid tagavad Seega töötajate õiguste kaitse ettevõtte või selle osa ülemineku korral mis toob kaasa tööandja vahetumise sõltumata sellest. Ülemineku õiguslik alus on milline.
-----------------------------
Seega tuleks töölepingutest tulenevate õiguste ja kohustuste üleminek tagada juhul , kui üle antakse juriidilisele isikule või füüsilisest isikust ettevõtjale kuuluv ettevõte , st funktsioneeriv tervikvara .
Tulenevate ja kohustuste õiguste üleminek tagada juhul kui antakse üle juriidilisele isikule või füüsilisest isikust ettevõtjale kuuluv ettevõte st funktsioneeriv tervikvara tuleks Seega töölepingutest. Kui antakse üle juriidilisele isikule või füüsilisest isikust ettevõtjale kuuluv ettevõte st funktsioneeriv tervikvara.
-----------------------------
Kuna ettevõtte müünud äriühing ei lõppenud ning müügilepingus ei olnud töötajate üleminekus kokku lepitud , siis ettevõtte uus omanik leidis , et ettevõtte üleminekut ei toimunud ning tal polnud kohustust töötajat TLS-i paragrahvi 6 alusel tööle võtta .
Lepitud Kuna müünud ettevõtte äriühing ei ning müügilepingus olnud lõppenud töötajate üleminekus kokku ettevõtte uus omanik leidis siis et ettevõtte üleminekut ei toimunud ning kohustust võtta tööle polnud tal töötajat TLS-i paragrahvi 6 alusel. Ei.
-----------------------------
See , kas on tegemist üleminekuga direktiivi mõttes , tuleb alati kõiki asjaolusid kaaludes eraldi kindlaks teha .
See tuleb alati kaaludes kõiki asjaolusid teha eraldi kindlaks. Tegemist on kas üleminekuga direktiivi mõttes.
-----------------------------
Õiguskirjanduse kohaselt ei loeta direktiivi 2001/23/EÜ tähenduses üleminekuks seda , kui üks äriühing omandab teise üle kontrolli aktsiate ostmise teel , sest niisugusel juhul muutub aktsiate omanik , mitte tööandja 214 .
Ei loeta Õiguskirjanduse kohaselt direktiivi 2001/23 EÜ tähenduses üleminekuks seda. Kui üks äriühing omandab teise üle kontrolli aktsiate ostmise teel sest aktsiate omanik mitte tööandja 214 muutub niisugusel juhul.
-----------------------------
9.03.83 esitas üks töötajatest , keda üle ei võetud , nõude nii endise kui ka uue omaniku vastu , taotledes alates 27.12.82 saamata jäänud töötasu maksmist ning enda töölevõtmist .
9.03.83 esitas üks töötajatest ei nõude nii endise kui ka uue omaniku vastu taotledes alates 27.12.82 võetud töötajaid üle saamata jäänud töötasu maksmist ning enda töölevõtmist. Ei nõude nii endise kui ka uue omaniku vastu taotledes alates 27.12.82 võetud töötajaid üle.
-----------------------------
Selles kaasuses töötas töötaja puusepatööga tegelevas äriühingus , mis ehitas tööettevõtulepingu alusel sööklat .
Töötas Selles kaasuses töötaja puusepatööga tegelevas äriühingus. Äriühing ehitas tööettevõtulepingu alusel sööklat.
-----------------------------
Kohtu seisukoha järgi on töötajate õigused kaitstud , kui üle läheb stabiilne majandusüksus , mis säilitab oma identsuse , andes sellele väga laia tõlgenduse - üleminekuga on tegemist juhul , kui omandaja jätkab sama või sarnast äritegevust , sõltumata sellest , kas ta on võõrandja vara üle võtnud .
Töötajate õigused on Kohtu seisukoha järgi kaitstud kui stabiilne majandusüksus läheb üle. Majandusüksus säilitab oma identsuse andes sellele väga laia tõlgenduse tegemist on üleminekuga juhul kui omandaja jätkab või sama sarnast äritegevust sõltumata sellest. Ta on kas võtnud võõrandja vara üle.
-----------------------------
Peale lapsehoolduspuhkust tööle naasmisel selgus , et ajalehe kaubamärk oli müüdud uuele omanikule , kes jätkas samade töötajatega ajalehe väljaandmist , kasutades selleks võõrandja pankrotipesast ostetud vara .
Selgus Peale lapsehoolduspuhkust tööle naasmisel et ajalehe kaubamärk oli müüdud uuele omanikule. Omanik jätkas samade töötajatega ajalehe väljaandmist kasutades ostetud selleks võõrandja pankrotipesast vara.
-----------------------------
Omandaja leidis , et kaubamärk on intellektuaalne omand , mis ei ole oma olemuselt ettevõte või selle osa - kaubamärk kannab endaga kaasas üksnes kaubamärgiga otseselt seotud kohustusi , seega ettevõtte üleminekuga seotud põhimõtted siin kohaldamisele ei tule .
Omandaja leidis et kaubamärk intellektuaalne omand on. Omand ei ole oma olemuselt ettevõte või selle osa. Kaubamärk kannab osaga kaasas üksnes kaubamärgiga otseselt seotud kohustusi seega ettevõtte üleminekuga seotud põhimõtted ei tule siin kohaldamisele.
-----------------------------
Nimetatud sätte seisukohalt ei oma tähtaust , milline on tööandjana tegutsenu puhul tema juriidiline staatus , samuti see , milline on omanike vaheline suhe õigusjärgluse kui kõikide õiguste ja kohustuste ülemineku osas .
Ei oma Nimetatud sätte seisukohalt tähtaust tema juriidiline staatus samuti see on milline tööandjana tegutsenu puhul. Omanike vaheline suhe on milline kui kõikide ja kohustuste õiguste õigusjärgluse ülemineku osas.
-----------------------------
Kaubamärgi ostmisega kaasnes ajalehe väljaandmise õiguse omandamine , mida omandaja ka tegelikult kasutas , st ettevõtte tegevus jätkus endisel kujul .
Omandamine kaasnes Kaubamärgi ostmisega ajalehe väljaandmise õiguse. Omandaja kasutas omandamist ka tegelikult st ettevõtte tegevus jätkus endisel kujul.
-----------------------------
See , milliseid kanaleid kasutades omandas kaubamärgi omanik eelmiselt omanikult vara , ei muuda TLS-i paragrahvi 6 tähendust .
See omandas kaubamärgi omanik eelmiselt omanikult vara ei muuda TLS-i paragrahvi 6 tähendust. Kasutades milliseid kanaleid.
-----------------------------
Kuna ringkonnakohus ei ole põhjendanud , milliste tõenditega on tõendatud ettevõtte kui asjade ja õiguste omandi või valduse üleminek uuele omanikule , saatis riigikohus asja uueks läbivaatamiseks ringkonnakohtule 221 , mis muutis seejärel oma varasemat seisukohta ning leidis , et antud juhul ei ole TLS-i paragrahv 6 kohaldatav .
On tõendatud milliste tõenditega kui ja õiguste asjade ettevõtte või valduse omandi üleminek Kuna ringkonnakohus ei ole põhjendanud uuele omanikule riigikohus saatis asja uueks läbivaatamiseks ringkonnakohtule 221 mis muutis seejärel oma varasemat seisukohta ning leidis et ei TLS-i paragrahv 6 ole antud juhul kohaldatav. On.
-----------------------------
Töö autori arvates tegid antud kohtuasjas õige otsuse linna- ja ringkonnakohus , kes ei sidunud TLS-i paragrahvi 6 rakendamist kitsalt ÄS-i paragrahvi 5 reeglitega , vaid andsid ettevõtte üleminekule hinnangu töösuhete aspektist .
Tegid antud arvates Töö autori kohtuasjas õige otsuse linna- ja ringkonnakohus. Ringkonnakohus ei sidunud TLS-i paragrahvi kitsalt 6 rakendamist ÄS-i paragrahvi 5 reeglitega vaid andsid ettevõtte üleminekule hinnangu töösuhete aspektist.
-----------------------------
Töötajad , kelle tööandaja vahetub ilma ettevõtte omandi üleminekuta , on täpselt samas situatsioonis kui töötajad , kelle tööandja ettevõtte maha müüb , seega tuleb neile tagada võrdväärne kaitse .
Töötajad on täpselt samas situatsioonis kui töötajad müüb töötajate tööandja ettevõtte maha tagada võrdväärne kaitse tuleb seega neile. Kelle tööandaja vahetub ilma ettevõtte omandi üleminekuta.
-----------------------------
Seega on direktiiv kohaldatav , kui legaalse ülemineku või ühinemise tagajärjel vahetub juriidiline või füüsiline isik , kes vastutab äritegevuse jätkumise eest , ning kes saab ettevõttes tööandja kohustused , sõltumata sellest , kas ettevõtte omand on üle läinud .
Direktiiv on Seega kohaldatav kui või füüsiline juriidiline isik vahetub legaalse või ühinemise ülemineku tagajärjel. Isik vastutab äritegevuse jätkumise eest ning kes saab ettevõttes tööandja kohustused sõltumata sellest kas ettevõtte omand on läinud üle. Kas ettevõtte omand on läinud üle.
-----------------------------
Kuna mõlemad äriühingud kasutasid kaevanduse omanikule kuuluvaid töövahendeid , siis asjade üleminekut ei toimunud , üle läks alaliselt koos tegutsev töötajate grupp , kes oli võimeline tegema kindlat tööd .
Kuna mõlemad äriühingud kasutasid kaevanduse omanikule kuuluvaid töövahendeid. Asjade üleminekut ei toimunud siis tegutsev töötajate grupp läks üle alaliselt koos. Grupp oli võimeline tegema kindlat tööd.
-----------------------------
Ühest käsitlust sellele probleemile anda ei saa , ülemineku hindamisel tuleb lähtuda sellest , mida rendile antakse ja kas tegevus endisel kujul jätkub või mitte .
Ei saa anda Ühest käsitlust sellele probleemile lähtuda sellest tuleb ülemineku hindamisel ja tegevus jätkub kas endisel kujul või mitte. Antakse mida rendile.
-----------------------------
Kui rendile antakse näiteks äripind , mille omandaja kavatseb olemasoleva sisustusega alustada hoopis teistsugust tegevust , siis tööõiguslikus mõttes üleminekuga tegemist ei ole .
Kui antakse rendile näiteks äripind. Äripinna omandaja kavatseb alustada olemasoleva sisustusega hoopis teistsugust tegevust üleminekuga tegemist ei ole siis tööõiguslikus mõttes.
-----------------------------
Siinkohal võib näitena tuua kohtulahendi , mis on tehtud Vilvi Ristlaidi hagis MTÜ Kuresaare Perearstikeskus vastu töölepingu lõpetamise ebaseaduslikuks tunnistamiseks , töölepingu lõpetamise aluse muutmiseks ja sellest tuleneva hüvitise väljamõistmiseks ning Vilvi Ristlaidi hagis OÜ Meelia vastu töölepingu lõpetamise ebaseaduslikuks tunnistamiseks , töölepingu lõpetamise aluse muutmiseks ja sellest tuleneva hüvitise väljamaksmiseks 228 .
Võib tuua Siinkohal näitena kohtulahendi on Vilvi Ristlaidi hagis MTÜ Kuresaare Perearstikeskus vastu töölepingu lõpetamise ebaseaduslikuks tunnistamiseks töölepingu lõpetamise aluse muutmiseks ja sellest tuleneva hüvitise väljamõistmiseks ning Vilvi Ristlaidi hagis OÜ Meelia vastu töölepingu lõpetamise ebaseaduslikuks tunnistamiseks töölepingu lõpetamise aluse muutmiseks ja sellest tuleneva hüvitise väljamaksmiseks 228 tehtud kohtulahend. On Vilvi Ristlaidi hagis MTÜ Kuresaare Perearstikeskus vastu töölepingu lõpetamise ebaseaduslikuks tunnistamiseks töölepingu lõpetamise aluse muutmiseks ja sellest tuleneva hüvitise väljamõistmiseks ning Vilvi Ristlaidi hagis OÜ Meelia vastu töölepingu lõpetamise ebaseaduslikuks tunnistamiseks töölepingu lõpetamise aluse muutmiseks ja sellest tuleneva hüvitise väljamaksmiseks 228 tehtud kohtulahend.
-----------------------------
Nagu eelpool öeldud 229 , tuleb TLS-i paragrahvis 6 sätestatud reeglit tõlgendada laialt , rakendades seda muuhulgas ka mittetulundusühingute struktuuriüksuste suhtes .
Sätestatud 6 reeglit tõlgendada laialt rakendades seda muuhulgas ka mittetulundusühingute struktuuriüksuste suhtes tuleb Nagu eelpool 229 öeldud TLS-i paragrahvis. Rakendades seda muuhulgas ka mittetulundusühingute struktuuriüksuste suhtes.
-----------------------------
Samuti ei ole töö autori arvates põhjendatud ettevõtte ülemineku sidumine kitsalt ÄS-i regulatsiooniga , vaid tuleb hinnata ülemineku tagajärgi töötajatele - kui ettevõtte või muu struktuuriüksus läheb , sõltumata selle toimumise õiguslikest alustest , funktsioneeriva tervikvarana teisele juriidilisele isikule üle , jäävad töötajate töölepingud kehtima .
Ei ettevõtte ülemineku sidumine ole Samuti arvates töö autori põhjendatud kitsalt ÄS-i regulatsiooniga vaid hinnata ülemineku tagajärgi töötajatele jäävad töötajate töölepingud kehtima tuleb sõltumata selle toimumise õiguslikest alustest funktsioneeriva tervikvarana teisele juriidilisele isikule üle. Kui ettevõtte või muu struktuuriüksus läheb.
-----------------------------
Rendilepingu lõppemisel 25.02.83 andis meelelahutuskeskus ettevõtted rendile teisele äriühingule , kes võttis viivitamatult tööle kõik eelmise rentniku töötajad , sõlmides nendega uued töölepingud .
Meelelahutuskeskus andis Rendilepingu lõppemisel 25.02.83 ettevõtted rendile teisele äriühingule. Äriühing võttis viivitamatult tööle kõik eelmise rentniku töötajad sõlmides nendega uued töölepingud.
-----------------------------
Ühe töötaja töölepingusse võeti tema enda soovil 3-kuuline katseaeg , mille jooksul said mõlemad pooled töölepingu lõpetada 14-päevase etteteatamisega , võrreldes eelmise töölepinguga muutus ka töötaja palgasüsteem .
Võeti Ühe töötaja töölepingusse tema enda soovil 3-kuuline katseaeg mõlemad pooled lõpetada töölepingu 14-päevase etteteatamisega võrreldes said katseaja jooksul töötaja palgasüsteem muutus eelmise töölepinguga ka. Võrreldes.
-----------------------------
Eeltoodud lahendi analüüsimisel tekib aga küsimus , millise hinnangu oleks kohus üleminekule andnud juhul , kui uus rentnik oleks keeldunud endisi töötajaid tööle võtmast .
Aga küsimus tekib Eeltoodud lahendi analüüsimisel. Oleks kohus andnud millise hinnangu üleminekule juhul kui uus rentnik oleks keeldunud endisi töötajaid võtmast tööle.
-----------------------------
30.12.81 müüs omanik tehase maha kolmandale äriühingule , kes sai tehase omanikuks alates 4.01.82.
Omanik müüs 30.12.81 tehase maha kolmandale äriühingule. Äriühing sai tehase omanikuks alates 4.01.82..
-----------------------------
Töötajad nõudsid uuelt omanikult endise tööandja käest saamata jäänud töötasu ja puhkusekompensatsiooni maksmist .
Töötajad nõudsid uuelt omanikult saamata jäänud endise tööandja käest ja puhkusekompensatsiooni töötasu maksmist. Saamata.
-----------------------------
Tehase omanik polnud sellega nõus , sest kohustuste üleminek eeldab endise ja uue tööandja vahelise kokkuleppe sõlmimist ; samuti ei saa antud juhul rääkida tegutseva majandusüksuse üleandmisest , kuna ettevõte oli lõpetanud enne üleminekut tegevuse .
Tehase omanik polnud sellega nõus sest kohustuste üleminek eeldab ja uue endise tööandja vahelise kokkuleppe sõlmimist rääkida ei saa antud samuti juhul tegutseva majandusüksuse üleandmisest. Ei saa. Kuna oli lõpetanud ettevõte enne üleminekut tegevuse.
-----------------------------
Niisugusel juhul ei oma tähtsust ka see , et ettevõte oli ülemineku ajal ajutiselt suletud .
Ei ka see oma Niisugusel juhul tähtsust. Et ettevõte oli suletud ülemineku ajal ajutiselt.
-----------------------------
Tugikeskusele läksid üle ka suletud tugikeskuse patsiendid ning kinnisvara , mida viimane oli kohalikult omavalitsuselt rentinud .
Suletud ka tugikeskuse patsiendid ning kinnisvara läksid Tugikeskusele üle. Viimane oli rentinud kinnisvara kohalikult omavalitsuselt.
-----------------------------
Niisugusele olukorrale hinnangu andmisel leiab Euroopa Kohus , et üleminekuga on tegemist ka situatsioonis , kui ametiasutus otsustab lõpetada juriidilise isiku finantseerimise , mille tagajärjel see juriidiline isik lõpeb ning tema tegevust jätkab teine sarnaste eesmärkidega juriidiline isik , kes hakkab täitma ühte eelmise juriidilise isiku funktsioonidest , mis moodustab iseseisva tegevusvaldkonna .
Euroopa Kohus leiab Niisugusele olukorrale hinnangu andmisel et tegemist on üleminekuga ka situatsioonis kui ametiasutus otsustab lõpetada juriidilise isiku finantseerimise finantseerimise tagajärjel see juriidiline isik lõpeb ning teine sarnaste eesmärkidega juriidiline isik jätkab tema tegevust. Isik täitma hakkab ühte eelmise juriidilise isiku funktsioonidest. Funktsioonid moodustab iseseisva tegevusvaldkonna.
-----------------------------
Antud juhul jäi uue äriühingu tegevuse eesmärk täpselt samaks , vaatamata sellele , et tegevus toimus teise nime all , teistes ruumides ja teiste vahenditega .
Uue äriühingu tegevuse eesmärk jäi Antud juhul täpselt samaks vaatamata sellele. Et tegevus toimus teise nime all teistes ruumides ja teiste vahenditega.
-----------------------------
Kuigi Euroopa Kohtu arvates on ka eeltoodud juhul tegemist situatsiooniga , mis kuulub direktiivi rakendusalasse , siis kaasuse asjaolusid arvestades on töö autoril raske selle seisukohaga nõustuda .
Kuigi tegemist on arvates Euroopa Kohtu ka eeltoodud juhul situatsiooniga. Situatsioon kuulub direktiivi rakendusalasse nõustuda selle seisukohaga on siis arvestades kaasuse asjaolusid töö autoril raske.
-----------------------------
Siinkohal võib näitena tuua 1999.aastal tööinspektsioonis hindamisel olnud vaidluse , mis lahenes poolte kokkuleppel .
Võib tuua Siinkohal näitena 1999. aastal tööinspektsioonis hindamisel vaidluse olnud. Vaidlus lahenes poolte kokkuleppel.
-----------------------------
Üks tütarettevõtjatest ei suutnud töötajaid tööga kindlustada - osa töötajatest tegelesid põhiliselt seadmete valvamisega , ülejäänud töötajate töölepingud olid peatunud .
Ei suutnud Üks tütarettevõtjatest kindlustada töötajaid tööga osa töötajatest tegelesid põhiliselt seadmete valvamisega. Ülejäänud töötajate töölepingud olid peatunud.
-----------------------------
Rendilepingu lõppemisel müüs äriühing seadmed ning andis hooned rendile teisele äriühingule , kes ei soovinud töötajaid üle võtta , kuna tööandjaks oli endiselt pankrotistunud äriühingu tütarettevõtjad , kellega tal mingisuguseid õigussuhteid polnud , samuti olid osade töötajate töösuhted pikka aega peatatud .
Äriühing müüs Rendilepingu lõppemisel seadmed ning andis hooned rendile teisele äriühingule äriühing ei soovinud võtta töötajaid üle kuna oli pankrotistunud tööandjaks endiselt äriühingu tütarettevõtjad mingisuguseid õigussuhteid polnud tütarettevõtjatega tal osade töötajate töösuhted olid samuti peatatud pikka aega. Oli.
-----------------------------
Kui aga omandaja senist tegevust jätkab , kuid otsustab oma töö ümber korraldada ning ostetud seadmetel tööle rakendada tema juures juba töötavaid isikuid , siis neil kohtadel varem töötanud töötajad üle ei lähe ning seadmeid rentinud tööandja on sunnitud töötajad koondama .
Kui jätkab aga omandaja senist tegevust kuid otsustab korraldada oma töö ümber ning rakendada ostetud seadmetel tööle tema juures juba töötavaid isikuid töötanud neil kohtadel varem töötajad ei ning on sunnitud rentinud seadmeid tööandja lähe siis üle töötajad koondama. On.
-----------------------------
Teenuse üleandmisel sõltub vastava funktsiooni täitmise kord enamasti teenust kasutava isiku soovidest , kes võib esitada omapoolseid nõudeid töö tegemise aja , koha ja viisi ; töötajate kvalifikatsiooni vm ajaolude kohta , mis saavad aluseks ka töötajatega sõlmitavate töölepingute tingimuste kindlaksmääramisel 239 .
Vastava funktsiooni täitmise kord sõltub Teenuse üleandmisel enamasti teenust kasutava isiku soovidest. Soovid võib esitada omapoolseid nõudeid töö tegemise aja koha ja viisi töötajate kvalifikatsiooni vm ajaolude kohta mis saavad aluseks ka töötajatega sõlmitavate töölepingute tingimuste kindlaksmääramisel 239.
-----------------------------
Pank andis koristustööd lepingu alusel üle teisele äriühingule , mis tegi töötajale ettepaneku muuta palgatingimusi .
Pank andis koristustööd lepingu alusel üle teisele äriühingule. Äriühing tegi töötajale ettepaneku muuta palgatingimusi.
-----------------------------
Euroopa Kohtu otsuse järgi on direktiiv kohaldatav , kui äriühing annab koristustööd lepingu alusel üle teisele äriühingule , vaatamata sellele , et varem oli seda tööd teinud ainult üks töötaja .
Direktiiv on Euroopa Kohtu otsuse järgi kohaldatav kui äriühing koristustööd annab lepingu alusel üle teisele äriühingule vaatamata sellele. Et oli teinud varem seda tööd ainult üks töötaja.
-----------------------------
Kui aga läheneda asjale sisuliselt küljest , siis vastab see üleminek kõikidele Euroopa Kohtu poolt varem välja töötatud ülemineku kriteeriumitele - omandaja jätkas võõrandja tegevust , tehes töötajale ettepaneku enda juures töötamist jätkata , ehkki teistsugustel tingimustel kui võõrandjaga kokku lepitud .
See üleminek kõikidele vastab Kui läheneda aga asjale sisuliselt küljest siis töötatud Euroopa Kohtu poolt varem välja ülemineku kriteeriumitele. Omandaja jätkas võõrandja tegevust tehes töötajale ettepaneku jätkata enda juures töötamist ehkki lepitud teistsugustel tingimustel kui võõrandjaga kokku.
-----------------------------
Seega ei oleks tohtinud pank töötajat vallandada , vaid andma tema töölepingust tulenevad õigused ja kohustused üle koristusteenust pakkuvale äriühingule .
Ei oleks tohtinud Seega pank vallandada töötajat vaid tulenevad õigused ja kohustused üle koristusteenust pakkuvale äriühingule andma tema töölepingust. Ei oleks.
-----------------------------
Euroopa Kohus on arvamusel , et kuna direktiiv on rakendatav juhul , kui äriühing annab varem enda poolt garanteeritud teenuse üle teisele äriühingule , siis ei ole direktiivi kohaldamine välistatud ka vastupidises olukorras , st kui äriühing otsustab pärast teenuse üleandmist ise seda funktsiooni täitma hakata .
Euroopa Kohus on arvamusel et kuna direktiiv on rakendatav juhul kui äriühing annab garanteeritud enda poolt teenuse üle teisele äriühingule varem. Ei direktiivi kohaldamine ole siis välistatud ka vastupidises olukorras st kui äriühing otsustab pärast teenuse üleandmist täitma ise seda funktsiooni hakata.
-----------------------------
Niisugusel puhul peab aga alati hindama kõiki ülemineku toimumise asjaolusid ning lähtuvalt kohtu poolt antud kriteeriumidest veenduma , et üle läheb stabiilne majandusüksus , mis säilitab oma identsuse .
Peab aga hindama Niisugusel puhul alati kõiki ülemineku toimumise asjaolusid ning veenduma antud lähtuvalt kohtu poolt kriteeriumidest et stabiilne majandusüksus läheb üle. Majandusüksus säilitab oma identsuse.
-----------------------------
Üks vallandatud töötajatest leidis , et töölepingu lõpetamine oli ebaseaduslik , kuna koolimaja koristustööd jätkusid , ehkki polnud selge , kas uus äriühing võtab varem koolimaja koristanud töötajad tööle .
Leidis Üks vallandatud töötajatest et töölepingu lõpetamine oli ebaseaduslik kuna koolimaja koristustööd jätkusid ehkki uus äriühing võtab koristanud kas varem koolimaja töötajad polnud selge tööle. Võtab.
-----------------------------
Majandusüksust ei saa enamasti võrdsustada tema tegevusega , selle identsus on seotud samuti teiste faktoritega , nagu tööjõud , juhtimine , töö korraldamine , tegevusmeetodid ning sõltuvalt asjaoludest ka tegutsemiseks vajalikud vahendid .
Ei saa võrdsustada Majandusüksust enamasti tema tegevusega on samuti teiste faktoritega nagu tööjõud juhtimine töö korraldamine tegevusmeetodid ning sõltuvalt asjaoludest ka tegutsemiseks vajalikud vahendid seotud selle identsus. On samuti teiste faktoritega nagu tööjõud juhtimine töö korraldamine tegevusmeetodid ning sõltuvalt asjaoludest ka tegutsemiseks vajalikud vahendid seotud selle identsus.
-----------------------------
Kui viimases kaasuses oleks uus lepingupartner otsustanud koristustöödele rakendada seda tööd varem teinud isikud , siis oleks direktiivi kohaldamine olnud põhjendatud .
Teinud seda tööd varem isikud rakendada Kui oleks otsustanud viimases kaasuses uus lepingupartner koristustöödele. Oleks siis direktiivi kohaldamine olnud põhjendatud.
-----------------------------
Seega peaksid tehingu pooled läbi rääkima teenuse üleandmise tagajärjed töötajatele ning kui selgub , et teenust osutama hakkav isik soovib töö ümber korraldada ning töötajate töötingimusi muuta , tuleks kokku leppida selles , kes need ümberkorraldused läbi viib ja töötajad koondab , juhul kui viimased muudatustega ei nõustu .
Peaksid teenuse üleandmise tagajärjed töötajatele rääkima Seega tehingu pooled läbi ning kui selgub et hakkav isik osutama teenust soovib korraldada töö ümber ning muuta töötajate töötingimusi leppida kokku selles tuleks. Need ümberkorraldused viib läbi ja töötajad koondab juhul kui ei nõustu viimased muudatustega.
-----------------------------
Seejärel pöördusid töötajad maakohtusse , mis lahendas asja töötajate kasuks , põhjendades oma otsust sellega , et maaparandusbüroo reorganiseerimist ei toimunud ning seadus ei näe ette töölepingu lõpetamist seoses töötaja üleviimisega teise tööandja juurde .
Töötajad pöördusid Seejärel maakohtusse. Maakohus lahendas asja töötajate kasuks põhjendades oma otsust sellega. Et maaparandusbüroo reorganiseerimist ei toimunud ning seadus ei näe ette töölepingu lõpetamist seoses töötaja üleviimisega teise tööandja juurde.
-----------------------------
Isegi juhul , kui TLS-i paragrahvi 6 mõttes oleks reorganiseerimine aset leidnud , ei oleks tööandja tohtinud töötajatega töölepinguid lõpetada .
Ei oleks tööandja tohtinud Isegi juhul töötajatega lõpetada töölepinguid. Kui oleks 6 mõttes reorganiseerimine leidnud TLS-i paragrahvi aset.
-----------------------------
Seoses juriidiliste isikute ümberkujundamisega on praktikas probleeme tekitanud ka mitmetes seadustes kehtestatud säte , mis keelab juriidilise isiku ümberkujundamise teist liiki juriidiliseks isikuks .
Kehtestatud seadustes säte on Seoses juriidiliste isikute ümberkujundamisega tekitanud praktikas probleeme ka mitmetes. Säte keelab juriidilise isiku ümberkujundamise teist liiki juriidiliseks isikuks.
-----------------------------
Järelikult kui äriühingu ettevõte läheb funktsioneeriva tervikvarana üle mittetulundusühingule , jäävad töötajate töölepingud TLS-i § 6 alusel kehtima , vaatamata sellele , et äriühingu ümberkujundamist ei toimunud ning mittetulundusühing pole äriühingu õigusjärglane .
Kui äriühingu ettevõte läheb Järelikult funktsioneeriva tervikvarana üle mittetulundusühingule töötajate töölepingud jäävad kehtima TLS-i § 6 alusel vaatamata sellele. Et äriühingu ümberkujundamist ei toimunud ning mittetulundusühing äriühingu õigusjärglane pole.
-----------------------------
Seega tuleb ettevõtte üleminekul leida kompromiss , mis arvestaks nii töötajate kui ka teiste võlausaldajate huve .
Tuleb Seega ettevõtte üleminekul leida kompromiss. Kompromiss arvestaks nii töötajate kui ka teiste võlausaldajate huve.
-----------------------------
Kuna üks töötaja ei olnud saanud eelneva aasta eest puhkusetasu , proportsionaalset osa aastalõpupreemiast ega palka ajavahemiku 1.-9.06.82 eest , siis taotles töötaja nende summade väljamaksmist ettevõtete liidult 261 , mis oli tema arvates siseriikliku õiguse järgi saamatajäänud töötasu eest subsidiaarselt vastutav .
Kuna üks töötaja olnud saanud eelneva aasta eest puhkusetasu proportsionaalset osa aastalõpupreemiast ega palka ajavahemiku 1.-9.06.82 eest töötaja taotles siis nende summade väljamaksmist ettevõtete liidult 261 mis oli arvates tema siseriikliku õiguse järgi saamatajäänud töötasu eest subsidiaarselt vastutav. Ei.
-----------------------------
Sellele olukorrale hinnangu andmisel leiab kohus , et kuna üleminek toimus erakorraliste juhtimismeetodite rakendamisel , mille eesmärk oli äriühing likvideerida , siis direktiiv kohaldamisele ei kuulu .
Kohus leiab Sellele olukorrale hinnangu andmisel et kuna üleminek toimus erakorraliste juhtimismeetodite rakendamisel direktiiv ei kuulu siis kohaldamisele. Rakendamise eesmärk likvideerida oli äriühing.
-----------------------------
Lahend oleks teistsugune , kui erakorraliste juhtimismeetodite rakendamisel oleks otsustatud äriühingu tegevust jätkata .
Lahend oleks teistsugune. Kui oleks otsustatud erakorraliste juhtimismeetodite rakendamisel jätkata äriühingu tegevust.
-----------------------------
Üleminekule hinnangu andmisel lähtub kohus sellest , kas maksejõuetuse menetlus on suunatud äritegevuse lõpetamisele või mitte .
Kohus lähtub Üleminekule hinnangu andmisel sellest. On suunatud kas maksejõuetuse menetlus äritegevuse lõpetamisele või mitte.
-----------------------------
Liikmesriik võib aga ettevõtte ülemineku kohta käivaid reegleid mitte rakendada , kui võõrandaja on võlgnik maksejõuetuse menetluses , mille tulemusena võõrandja vara likvideeritakse 268 .
Liikmesriik võib aga rakendada ettevõtte ülemineku kohta käivaid reegleid mitte kui võõrandaja võlgnik on maksejõuetuse menetluses. Likvideeritakse menetluse tulemusena võõrandja vara 268.
-----------------------------
Direktiivi järgi võib sellisel juhul kaitsta eelkõige teiste võlausaldajate huve , st kui võlgniku ettevõte on kasulikum müüa ilma töötajateta , siis võib viimastega enne üleminekut töölepingud lõpetada ; siin ei oma tähtsust ka see , et omandaja kavatseb ettevõttes sama või sarnast tegevust jätkata .
Võib kaitsta Direktiivi järgi sellisel juhul eelkõige teiste võlausaldajate huve. St kui võlgniku ettevõte müüa ilma töötajateta on kasulikum võib ei ka see oma siis viimastega enne üleminekut lõpetada töölepingud siin tähtsust et omandaja kavatseb ettevõttes jätkata või sarnast sama tegevust.
-----------------------------
Selle kaasuse asjaolude kohaselt kuulutas kohus 15.05.91 välja äriühingu vabatahtliku likvideerimise ning määras likvideerija , kes andis 27.06.91 äriühingu varad lepingu alusel üle teisele äriühingule , mis jätkas eelmise tegevust .
Kohus 15.05.91 kuulutas Selle kaasuse asjaolude kohaselt välja äriühingu vabatahtliku likvideerimise ning likvideerija määras. Likvideerija andis 27.06.91 äriühingu varad lepingu alusel üle teisele äriühingule äriühing jätkas eelmise tegevust.
-----------------------------
Äriühingu tegevuse lõpetas likvideerija , s.o äriühingu organ , mis tegutses üldkoosoleku järelevalve all .
Likvideerija s.o äriühingu organ lõpetas Äriühingu tegevuse. Organ tegutses üldkoosoleku järelevalve all.
-----------------------------
Maksejõuetuse puhul lõpetab äriühingu pankrotihaldur , kes esindab võlausaldajate huve ning on äriühingu suhtes kolmas isik .
Äriühingu pankrotihaldur lõpetab Maksejõuetuse puhul. Pankrotihaldur esindab võlausaldajate huve ning kolmas isik on äriühingu suhtes.
-----------------------------
Et aga direktiivi 1998.aasta täienduste kohaselt võib selle rakendamisel teha erandeid ainult juhul , kui võõrandaja maksejõuetuse menetlus on suunatud võlgniku vara likvideerimisele , siis mistahes muudel juhtudel ei ole piirangute tegemine põhjendatud .
Et võib teha aga direktiivi 1998. aasta täienduste kohaselt selle rakendamisel erandeid ainult juhul kui on suunatud võõrandaja maksejõuetuse menetlus võlgniku vara likvideerimisele. Ei piirangute tegemine ole siis mistahes muudel juhtudel põhjendatud.
-----------------------------
27.07.93 teatas likvideerija äriühingus alates 1974.aastast töötanud müügiesindajale , et tema tööleping lõpetatakse etteteatamistähtajaga 22 kuud .
27.07.93 teatas likvideerija äriühingus alates 1974. aastast töötanud müügiesindajale. Et lõpetatakse tema tööleping etteteatamistähtajaga 22 kuud.
-----------------------------
Seega juriidilise isiku likvideerimise käigus toimunud ettevõtte ülemineku korral on direktiiv alati kohaldatav , olenemata sellest , et likvideerimismenetlus võib olla sarnane maksejõuetuse menetlusega .
Toimunud Seega juriidilise isiku likvideerimise käigus ettevõtte ülemineku korral direktiiv on alati kohaldatav olenemata sellest. Et likvideerimismenetlus võib olla sarnane maksejõuetuse menetlusega.
-----------------------------
Kuigi mõlema menetluse tagajärjel võib juriidiline isik lõppeda , on nende eesmärgid siiski erinevad - maksejõuetuse puhul kaitstakse eelkõige võlausaldajaid , kelle nõuded tuleb diskrimineerimiseta rahuldada .
Nende eesmärgid on Kuigi võib juriidiline isik lõppeda mõlema menetluse tagajärjel siiski erinevad kaitstakse maksejõuetuse puhul eelkõige võlausaldajaid. Võlausaldajate nõuded tuleb rahuldada diskrimineerimiseta.
-----------------------------
Ühtaegu on tööandja pankrot alus , mis lubab töölepingu lõpetada , kuid see pole kohustus .
Tööandja pankrot on Ühtaegu alus. Alus lubab lõpetada töölepingu kuid kohustus pole.
-----------------------------
Eeltoodud seisukohta toetab asjaolu , et TLS-i paragrahv 6 on seaduse üldsäte , § 97 lg 2 aga erisäte , mis selle üldnormi muudab .
Asjaolu toetab Eeltoodud seisukohta et TLS-i paragrahv 6 aga on seaduse üldsäte § 97 lg 2 erisäte. Erisäte muudab selle üldnormi.
-----------------------------
Vastupidise tõlgenduse võib aga anda , tuginedes TLS-i paragrahvile 17 , mille järgi sätete vastuolu korral kohaldatakse sätet , mis on töötaja jaoks soodsaim .
Võib aga anda Vastupidise tõlgenduse tuginedes TLS-i paragrahvile 17 mille järgi kohaldatakse sätete vastuolu korral sätet. Säte on töötaja jaoks soodsaim.
-----------------------------
Kaasuse asjaolude kohaselt müüdi pankrotimenetluse käigus üle 200 töötajaga ettevõte , mis jätkas endist tegevust , kusjuures tööinspektori nõusolekul lõpetati pankroti tõttu töölepingud vaid 29 lapsehoolduspuhkusel ning 2 rasedus- ja sünnituspuhkusel viibiva naisega .
Ettevõte müüdi Kaasuse asjaolude kohaselt pankrotimenetluse käigus üle 200 töötajaga. Ettevõte jätkas endist tegevust lõpetati kusjuures tööinspektori nõusolekul pankroti tõttu töölepingud vaid 29 lapsehoolduspuhkusel ning viibiva naisega 2 rasedus- ja sünnituspuhkusel.
-----------------------------
Maakohus jättis töötajate kaebuse rahuldamata , kuna antud juhul olid olemas kõik eeldused töölepingute lõpetamiseks - pankrot oli välja kuulutatud ; võlausaldajate üldkoosolek oli otsustanud ettevõtte likvideerida ja kohus oli võlausaldajate otsuse kinnitanud .
Maakohus jättis rahuldamata töötajate kaebuse kuna kõik eeldused töölepingute lõpetamiseks olid antud juhul olemas. Oli kuulutatud pankrot välja võlausaldajate üldkoosolek oli otsustanud likvideerida ettevõtte ja kohus oli kinnitanud võlausaldajate otsuse.
-----------------------------
Analüüsides kaasuse asjaolusid - ettevõtte jätkas endist tegevust ning selle uus omanik võttis üle kõik ettevõtte töötajad , välja arvatud 31 rasedus- , sünnitus- ja lapsehoolduspuhkusel viibivat naist - võib öelda , et töölepingu lõpetamise võimalust kasutati vaid seadusega eriliselt kaitstud naistöötajatest vabanemiseks ning sisuliselt oleks tulnud TLS-i paragrahvis 6 sätestatud reeglit diskrimineerimiseta kohaldada kõikide töötajate suhtes .
Võib öelda Analüüsides kaasuse asjaolusid et kasutati töölepingu lõpetamise võimalust kaitstud vaid seadusega eriliselt naistöötajatest vabanemiseks ning sätestatud sisuliselt tulnud TLS-i paragrahvis 6 reeglit kohaldada diskrimineerimiseta kõikide töötajate suhtes. Ettevõtte jätkas endist tegevust ning selle uus omanik võttis üle kõik ettevõtte töötajad arvatud välja 31 rasedus- sünnitus- ja lapsehoolduspuhkusel viibivat naist. Oleks.
-----------------------------
Euroopa Komisjoni arvamuse kohaselt on direktiiviga hõlmatud kõik isikud , kes teevad alluvussuhtes tasu eest teisele isikule tööd .
On hõlmatud Euroopa Komisjoni arvamuse kohaselt direktiiviga kõik isikud tasu eest teisele isikule tööd. Isikud teevad alluvussuhtes.
-----------------------------
7.04.83 sõlmisid äriühingud kokkuleppe , mille kohaselt võttis uus äriühing üle mõned pankrotistunud äriühingu osakonnad koos töötajatega ning samuti töötajaid administratsiooni kuuluvatest osakondadest , mis üle ei läinud ; kõik ülejäänud töötajad vallandati .
Äriühingud sõlmisid 7.04.83 kokkuleppe uus äriühing osakonnad pankrotistunud äriühingu osakonnad koos töötajatega ning samuti administratsiooni kuuluvatest töötajaid osakondadest osakonnad ei läinud üle vallandati kõik ülejäänud töötajad võttis kokkuleppe kohaselt üle. Osakonnad ei läinud üle vallandati kõik ülejäänud töötajad.
-----------------------------
Äriühing ei olnud töötajatega nõus , leides et tal ei tekkinud kohustusi töötajate suhtes , kes töötasid ülevõetud osakondade huvides tegutsenud võõrandaja administratsioonis , mis üle ei läinud .
Äriühing ei töötajatega leides olnud nõus et tegutsenud ülevõetud osakondade huvides võõrandaja administratsioonis ei läinud administratsioon üle töötasid ei tekkinud kohustusil kohustusi töötajate suhtes. Ei. Ei läinud administratsioon üle.
-----------------------------
Eestis on töötaja mõiste selgitamisel oluline TLS-i paragrahvis 1 sätestatud töölepingu definitsioon - tööleping on töötaja ja tööandja kokkulepe , mille kohaselt töötaja kohustub tegema tööandjale tööd , alludes tema juhtimisele ja kontrollile , tööandja aga kohustub maksma töötajale töö eest tasu ning kindlustama talle poolte kokkuleppe , kollektiivlepingu , seaduse või haldusaktiga ettenähtud töötingimused .
Töötaja on Eestis mõiste selgitamisel oluline TLS-i paragrahvis 1 töölepingu definitsioon sätestatud. Tööleping on ja tööandja töötaja kokkulepe. Töötaja kohustub kokkuleppe kohaselt tegema tööandjale tööd alludes tema juhtimisele ja kontrollile tööandja aga kohustub maksma töötajale töö eest tasu ning ettenähtud töötingimused kindlustama talle poolte kokkuleppe kollektiivlepingu või haldusaktiga seaduse.
-----------------------------
Vastavalt TPS-i § 18 lõikele 1 on osaline tööaeg tööandja juures kehtestatud tööajanormist lühem tööaeg , mida rakendatakse töötaja ja tööandja kokkuleppel .
Osaline tööaeg lühem tööaeg on Vastavalt TPS-i § 18 lõikele 1 kehtestatud tööandja juures tööajanormist. Rakendatakse tööaega ja tööandja töötaja kokkuleppel.
-----------------------------
Seega on ettevõtte ülemineku korral töötajate õigused kaitstud , sõltumata sellest , kas nad töötavad täieliku või osalise tööajaga ; samuti ei oma tähtsust see , kas tööd tehakse tähtajalise või tähtajatu töölepingu alusel .
Töötajate õigused on Seega ettevõtte ülemineku korral kaitstud sõltumata sellest nad töötavad kas või osalise täieliku tööajaga ei see oma samuti tähtsust. Tehakse kas tööd või tähtajatu tähtajalise töölepingu alusel.
-----------------------------
Direktiivi 2001/23/EÜ art 3 lõige 1 kehtestab põhimõtte , mille kohaselt töölepingust või töösuhtest tulenevad võõrandaja õigused ja kohustused , mis kehtivad ülemineku ajal , lähevad sellise ülemineku tagajärjel üle omandajale .
Direktiivi EÜ art 2001/23 3 lõige 1 kehtestab põhimõtte põhimõtte kohaselt töölepingust või töösuhtest tulenevad võõrandaja õigused ja kohustused lähevad sellise ülemineku tagajärjel üle omandajale. Kohustused kehtivad ülemineku ajal.
-----------------------------
Direktiiv 2001/23/EÜ kehtestab sellest põhiprintsiibist olulise erandi , määrates et niihästi õigused kui kohustused , mis olid ettevõtte ülevõtmise ajal töölepingute alusel antud ettevõtte endisele omanikule või valdajale , lähevad ettevõtte ülevõtmise tagajärjel automaatselt üle ettevõtte omandajale , ilma et selle kohta oleks sõlmitud eraldi kokkulepet294 .
EÜ kehtestab Direktiiv 2001/23 sellest põhiprintsiibist olulise erandi määrates et niihästi õigused kui kohustused lähevad ettevõtte ülevõtmise tagajärjel automaatselt üle ettevõtte omandajale ilma et oleks eraldi kokkulepet294 sõlmitud selle kohta. Kohustused olid ettevõtte ülevõtmise ajal antud töölepingute alusel ettevõtte endisele omanikule või valdajale.
-----------------------------
Ajavahemik , mille jooksul võõrandaja vastutab , kestab kuuest kuust kuni kolme aastani ; mõnedes maades 298 pole ajalist piirangut kehtestatud .
Ajavahemik kestab kuni kolme kuuest kuust aastani pole mõnedes maades 298 kehtestatud ajalist piirangut. Võõrandaja vastutab mille jooksul.
-----------------------------
Euroopa Komisjon leiab , et liikmesriikide erinev regulatsioon näitab direktiivi nõrkust ning soovitab töötajate kaitse ning ausa konkurentsi soodustamise eesmärgil kehtestada omandaja ja võõrandja ühine vastutus , mis peaks olema piiratud kindla ajavahemikuga 299 .
Euroopa Komisjon leiab et liikmesriikide erinev regulatsioon näitab direktiivi nõrkust ning kehtestada omandaja ja võõrandja ühine vastutus soovitab töötajate ning ausa konkurentsi soodustamise eesmärgil kaitse. Vastutus peaks olema piiratud kindla ajavahemikuga 299.
-----------------------------
Seega eelkirjeldatud kaasuses läks töötaja tööleping seoses ettevõtte üleminekuga automaatselt üle omandajale , kes oleks pidanud jätkama töölepingu täitmist .
Töötaja tööleping läks Seega eelkirjeldatud kaasuses seoses ettevõtte üleminekuga üle automaatselt omandajale. Omandaja oleks pidanud jätkama töölepingu täitmist.
-----------------------------
Euroopa Kohus otsustas , et võrreldes direktiivi erinevaid keeleversioone , võib järeldada , et omandajale lähevad üle vaid niisugused töölepingutest tulenevad õigused ja kohustused , mis on jõus ülemineku ajal.
Euroopa Kohus otsustas et võib järeldada võrreldes direktiivi erinevaid keeleversioone et vaid niisugused töölepingutest tulenevad õigused ja kohustused lähevad omandajale üle. Kohustused on jõus ülemineku ajal.
-----------------------------
Järelikult lähevad Euroopa Kohtu arvates omandajale üle ainult nende töötajate töölepingutest tulenevad nõuded , kes on ülemineku ajal võõrandajaga töösuhtes , ning direktiiv ei kaitse töötajaid , kes on ülemineku ajaks võõrandaja juures töötamise lõpetanud .
Ainult nende töötajate töölepingutest tulenevad nõuded lähevad Järelikult arvates Euroopa Kohtu omandajale üle. Nõuded on ülemineku ajal võõrandajaga töösuhtes ning direktiiv ei kaitse töötajaid töötajad on ülemineku ajaks võõrandaja lõpetanud juures töötamise.
-----------------------------
Lisaks ülemineku ajal kehtivatele kohustustele lähevad omandajale üle ka niisugused kohustused , mille täitmise tähtpäev on saabunud enne üleminekut .
Ka niisugused kohustused lähevad Lisaks ülemineku ajal kehtivatele kohustustele omandajale üle. Kohustuste täitmise tähtpäev on saabunud enne üleminekut.
-----------------------------
The Administrative Board of the Bedrijfsvereniging voor de Metaalindustrie en de Electrotechnische Industrie 304 , mille asjaolude järgi taotles töötaja pärast äriühingu likvideerimise käigus toimunud üleminekut ettevõtete liidult võõrandajalt saamata jäänud puhkusetasu , aastalõpupreemia ja töötasu maksmist .
Töötaja taotles The Administrative Board of the Bedrijfsvereniging voor de Metaalindustrie en de Electrotechnische Industrie 304 mille asjaolude järgi pärast toimunud äriühingu likvideerimise käigus üleminekut saamata jäänud ettevõtete liidult võõrandajalt puhkusetasu aastalõpupreemia ja töötasu maksmist. Saamata.
-----------------------------
Kuivõrd direktiivi kohaselt lähevad kõik töölepingust või töösuhtest tulenevad võõrandaja õigused ja kohustused , mis kehtivad ülemineku ajal , ettevõtte üleminekul üle omandajale ning siseriiklikult võib sätestada , et lisaks omandajale vastutab töölepingust või töösuhtest tulenevate nõuete eest ka võõrandaja , siis võib järeldada , et peale üleminekut vastutab töösuhtest tekkinud kohustuste eest eelkõige omandaja .
Tulenevad võõrandaja õigused ja kohustused lähevad Kuivõrd direktiivi kohaselt töölepingust või töösuhtest. Kohustused kehtivad ülemineku ajal ettevõtte üleminekul üle omandajale ning võib sätestada siseriiklikult et ka võõrandaja vastutab lisaks omandajale töölepingust või töösuhtest tulenevate nõuete eest võib järeldada siis et omandaja vastutab peale üleminekut tekkinud töösuhtest kohustuste eest eelkõige.
-----------------------------
Kohus leiab , et töötajatel ei ole õigust loobuda neile direktiiviga antud õigustest , samuti ei tohi töötajate õigusi piirata , isegi mitte nende nõusolekul .
Kohus leiab et ei õigust loobuda õigusele antud direktiiviga õigustest ei tohi piirata samuti töötajate õigusi isegi mitte nende nõusolekul ole töötajatel. Ei tohi.
-----------------------------
Töötaja ja uue tööandja vahelisel kokkuleppel on võimalik töölepingu tingimusi muuta siseriiklikult sätestatud korras , kui see ei ole seotud üleminekuga .
Töölepingu tingimusi muuta sätestatud siseriiklikult korras kui seotud see üleminekuga on ja uue tööandja Töötaja vahelisel kokkuleppel võimalik. Ei ole.
-----------------------------
Ka teisel juhul ei nõustunud töötajad tööle minema teise äriühingusse , kuhu tööandja tahtis neid üle viia , mis tõi samuti kaasa töötajate vallandamise .
Ei nõustunud Ka teisel juhul töötajad minema tööle teise äriühingusse tööandja tahtis kuhu viia neid üle mis tõi samuti kaasa töötajate vallandamise. Ei.
-----------------------------
Kui anda uuele tööandjale ja töötajatele võimalus muuta poolte kokkuleppel töölepingu tingimusi , võivad tööandjad hakata lepingutingimuste muutmise eesmärgil töötajatele survet avaldama .
Kui anda uuele tööandjale ja töötajatele võimalus muuta poolte kokkuleppel töölepingu tingimusi võivad tööandjad avaldama hakata lepingutingimuste muutmise eesmärgil töötajatele survet. Võivad tööandjad avaldama hakata lepingutingimuste muutmise eesmärgil töötajatele survet.
-----------------------------
Seega ei kohusta direktiiv liikmesriike kehtestama , et uus tööandja võtaks üle töötaja ja eelmise tööandja vahelised pensionikokkulepped , sõltumata sellest , kas pensioniga seonduvaid kohustusi kannab äriühing üksi või tagatakse need kolmanda isikuga , tavaliselt kindlustusseltsiga , sõlmitud kokkulepete kaudu .
Ei direktiiv kohusta Seega kehtestama liikmesriike et uus tööandja võtaks üle ja eelmise tööandja töötaja vahelised pensionikokkulepped sõltumata sellest. Äriühing kannab kas pensioniga seonduvaid kohustusi üksi või tagatakse need kolmanda isikuga tavaliselt kindlustusseltsiga. Sõlmitud kokkulepete kaudu.
-----------------------------
Ettevõte ülevõtnud äriühing vaidlustas töövaidluskomisjoni otsuse kohtus , väites et ta pole selle töötaja tööandja - vabriku müünud äriühing ei lõppenud , samuti ostis ta vaid osa viimase varast , lubades äriühingu töötajatel senistes ruumides ja vahenditega töötamist jätkata .
Ettevõte ülevõtnud äriühing vaidlustas töövaidluskomisjoni otsuse kohtus väites et selle töötaja tööandja pole. Müünud vabriku äriühing ei lõppenud ta ostis samuti lubades vaid osa viimase varast äriühingu töötajatel senistes ruumides ja vahenditega jätkata töötamist.
-----------------------------
Kuna töötaja eeltoodud seisukohtadega ei nõustunud , esitas ta maakohtu otsusele apellatsioonkaebuse ringkonnakohtule , kes andis asjale õige lahendi .
Ta esitas Kuna ei nõustunud töötaja eeltoodud seisukohtadega maakohtu otsusele apellatsioonkaebuse ringkonnakohtule. Ringkonnakohus andis asjale õige lahendi.
-----------------------------
See on ka põhjendatud , kuna sellises situatsioonis tuleb arvestada eelkõige tööandja huve - kuivõrd töötajale on seadusega antud võimalus uue tööandja juures samadel tingimustel töötamist jätkata , siis on ta tunduvalt paremas olukorras kui tööandja , kellel ei ole ilmselt töötajale edaspidi tööd anda .
On põhjendatud See ka kuna arvestada eelkõige tööandja huve on antud kuivõrd töötajale seadusega võimalus jätkata uue tööandja juures samadel tingimustel töötamist tuleb sellises situatsioonis kui tööandja on siis tunduvalt paremas olukorras ei anda edaspidi tööd ole tööandjal ilmselt töötajale. On.
-----------------------------
Kaasuse asjaolude kohaselt töötas töötaja 15.10.96 viieks aastaks sõlmitud töölepingu alusel külmutusseadmete mehaanikuna laeval , mis anti alates 27.03.98 kuni 1.04.99 teisele äriühingule rendile .
Töötaja töötas Kaasuse asjaolude kohaselt sõlmitud 15.10.96 viieks aastaks töölepingu alusel külmutusseadmete mehaanikuna laeval. Anti laev alates 27.03.98 kuni 1.04.99 teisele äriühingule rendile.
-----------------------------
Järelikult oli viimane alates 1.04.99 vastutav kõikide lepingujärgesete nõuete , sh ka eelmise tööandja poolt maksmata jäänud töötasu eest .
1.04.99 vastutav kõikide lepingujärgesete oli Järelikult viimane alates jäänud nõuete sh ka eelmise tööandja poolt maksmata töötasu eest. Maksmata.
-----------------------------
EL-i direktiivi 2001/23/EÜ kohaselt võivad liikmesriigid sätestada , et peale ettevõtte üleminekut vastutavad enne üleminekut tekkinud nõuete eest omandaja ja võõrandja solidaarselt .
Võivad liikmesriigid sätestada EL-i direktiivi 2001/23 EÜ kohaselt et ja võõrandja omandaja solidaarselt vastutavad tekkinud peale ettevõtte üleminekut enne üleminekut nõuete eest. Vastutavad.
-----------------------------
Kohustuste eest , mis muutuvad sissenõutavaks pärast üleminekut , vastutab omandaja üksnes kohustuse selle osa ulatuses , mis on tekkinud enne üleminekut .
Mis muutuvad Kohustuste eest sissenõutavaks pärast üleminekut omandaja vastutab üksnes kohustuse selle osa ulatuses. Ulatus on tekkinud enne üleminekut.
-----------------------------
Seega lähevad ettevõtte üleminekul omandajale üle kõik töösuhteid reguleerivad kollektiivlepingud , mis võivad olla sõlmitud nii äriühingu , tegevusharu kui riiklikul tasandil .
Reguleerivad kõik töösuhteid kollektiivlepingud lähevad Seega ettevõtte üleminekul omandajale üle. Kollektiivlepingud võivad sõlmitud olla nii äriühingu kui riiklikul tasandil tegevusharu.
-----------------------------
Paljudes EL-i liikmesriikides on eeltoodud kohustus vaid lepingulise alluvusvahekorra loogiline tulemus , sest kollektiivlepingutega kehtestatud töötingimused on automaatselt inkorporeeritud töölepingutesse .
Eeltoodud kohustus on Paljudes EL-i liikmesriikides vaid lepingulise alluvusvahekorra loogiline tulemus. Sest kehtestatud kollektiivlepingutega töötingimused on inkorporeeritud automaatselt töölepingutesse.
-----------------------------
Seepärast on mõnedes liikmesriikides sätestatud , et kui omandaja juures kehtiv kollektiivleping on töötajale soodsam kui võõrandaja juures kehtinud leping , siis kohaldatakse töötaja jaoks paremaid tingimusi 329 .
On sätestatud Seepärast mõnedes liikmesriikides et kui omandaja juures kehtiv kollektiivleping on töötajale kui kehtinud võõrandaja juures leping soodsam. Kohaldatakse siis töötaja jaoks paremaid tingimusi 329.
-----------------------------
Kaasuste asjaolude järgi töötasid töötajad ettevõttes , mis anti rendile .
Töötajad töötasid Kaasuste asjaolude järgi ettevõttes. Anti ettevõte rendile.
-----------------------------
Kuigi töölepingu kohaselt pidid pooled juhinduma kollektiivlepingust , ei saa täitmiseks kohustuslik olla dokument , mida ei ole täitmiseks vastu võetud ja mille olemasolust ei olda teadlik .
Ei dokument ei ole täitmiseks võetud dokumenti vastu ja ei olda mille olemasolust teadlik saa Kuigi pidid pooled juhinduma töölepingu kohaselt kollektiivlepingust täitmiseks olla kohustuslik. Ei ole täitmiseks võetud dokumenti vastu ja ei olda mille olemasolust teadlik.
-----------------------------
Maakohus , nagu ka sama asja lahendanud ringkonnakohus tegid otsuse töötajate kasuks , leides et ettevõtte rendileandmisel muutus selle alluvus ning ettevõttega seotud kohustused , sh kollektiivlepingud läksid ÄS-i § 5 lõike 2 alusel üle omandajale .
Maakohus nagu lahendanud ka sama asja ringkonnakohus tegid otsuse töötajate kasuks leides et selle alluvus ning ettevõttega seotud kohustused muutus ettevõtte rendileandmisel. Sh kollektiivlepingud läksid ÄS-i § 5 lõike 2 alusel üle omandajale.
-----------------------------
Kohustuste üleminek ei sõltu sellest , kas ettevõtte ülemineku aluseks olnud lepingus nende kohustuste ülevõtmises kokku lepitakse või mitte .
Kohustuste üleminek ei sõltu sellest kas ettevõtte ülemineku aluseks lepingus olnud lepitakse nende kohustuste ülevõtmises kokku või mitte. Kas ettevõtte ülemineku aluseks lepingus olnud lepitakse nende kohustuste ülevõtmises kokku või mitte.
-----------------------------
Kuigi rentnik ei pööranud töölepingute ülevõtmisel tähelepanu sellele , et töötajate suhtes kehtis ka kollektiivleping , ei vabasta see teda kollektiivlepingu tingimuste täitmisest .
Ei see vabasta Kuigi rentnik ei pööranud töölepingute ülevõtmisel tähelepanu sellele teda kollektiivlepingu tingimuste täitmisest. Et ka kollektiivleping kehtis töötajate suhtes.
-----------------------------
KLS-is ei ole sätestatud ajavahemikku , mille jooksul on ettevõtte omandaja kohustatud kollektiivlepingut täitma .
Ei ole sätestatud KLS-is ajavahemikku täitma on kohustatud ajavahemiku jooksul ettevõtte omandaja kollektiivlepingut. On.
-----------------------------
Kui reeglina lähevad ettevõtte üleminekul omandajale automaatselt üle kõik ülemineku ajal kehtinud töölepingutest tulenevad nõuded , sõltumata sellest , millal need on muutunud sissenõutavaks 342 , siis art 5 lg 2 punkti a kohaselt ei lähe töölepingutest või töösuhetest tulenevad võõrandaja võlad , mis on sissenõutavad enne üleminekut või enne maksejõuetuse menetluse algatamist , üle omandajale , kui töötajad on liikmesriikide seadusandluse kohaselt maksejõuetuse menetluses kaitstud vähemalt direktiivis 80/987/EMÜ ettenähtud ulatuses .
Kui kehtinud kõik ülemineku ajal töölepingutest tulenevad nõuded lähevad reeglina ettevõtte üleminekul omandajale automaatselt üle sõltumata sellest. Need on muutunud millal sissenõutavaks 342 ei tulenevad võõrandaja võlad lähe siis kohaselt art 5 lg 2 punkti a töölepingutest või töösuhetest võlad on sissenõutavad enne üleminekut või kui töötajad on enne maksejõuetuse menetluse algatamist üle omandajale liikmesriikide seadusandluse kohaselt kaitstud maksejõuetuse menetluses vähemalt direktiivis 80/987 EMÜ ettenähtud ulatuses.
-----------------------------
Kui üldjuhul ei ole töötajate töötingimuste muutmine ettevõtte ülemineku tõttu lubatud 344 , siis ettevõtte võõrandamisel maksejõuetuse menetluse käigus võivad aga nii võõrandaja kui omandaja töötajate esindajatega kokku leppida töötingimuste muudatustes , mille eesmärk on tagada töökohtade säilimine .
Võivad aga leppida Kui ei töötajate töötingimuste muutmine ole üldjuhul ettevõtte ülemineku tõttu lubatud 344 siis ettevõtte võõrandamisel maksejõuetuse menetluse käigus nii võõrandaja kui omandaja töötajate esindajatega kokku töötingimuste muudatustes. Muudatuste eesmärk on tagada töökohtade säilimine.
-----------------------------
Itaalias võib töösuhte järjepidevuse põhimõtte rakendamisel teha piiranguid , kui ettevõte läheb üle äriühingu majandusliku kriisi ajal või pankrotimenetluse käigus , kui selle kohta on sõlmitud kõige esinduslikumate ametiühingutega kokkulepe , mis annab ülemineva ettevõtte töötajatele osalise garantii töösuhte jätkumise kohta 346 .
Võib teha Itaalias töösuhte järjepidevuse põhimõtte rakendamisel piiranguid kui ettevõte läheb üle äriühingu majandusliku kriisi ajal või pankrotimenetluse käigus kui on kokkulepe sõlmitud selle kohta kõige esinduslikumate ametiühingutega. Kokkulepe annab ülemineva ettevõtte töötajatele osalise garantii töösuhte jätkumise kohta 346.
-----------------------------
Nagu eelpool öeldud 351 , võiks töötajate suhtes ettevõtte ülemineku reegleid kohaldada sõltumata sellest , kas tööandja pankrotimenetlus on suunatud äriühingu likvideerimisele või tervendamisele .
Võiks kohaldada Nagu eelpool 351 öeldud töötajate suhtes ettevõtte ülemineku reegleid sõltumata sellest. On suunatud kas tööandja pankrotimenetlus äriühingu likvideerimisele või tervendamisele.
-----------------------------
Et aga võlausaldajaid ega omandajat mitte liiga raskesse olukorda asetada , võiks pankrotistunud tööandja töölepingutest tulenevaid kohustusi , mille täitmise tähtpäev on saabunud enne üleminekut , omandajale mitte üle kanda .
Võiks pankrotistunud Et aga asetada võlausaldajaid ega omandajat liiga mitte raskesse olukorda tööandja töölepingutest tulenevaid kohustusi. Kohustuste täitmise tähtpäev on saabunud enne üleminekut kanda omandajale mitte üle.
-----------------------------
Seega tuleb töö autori arvates töölepingujärgsete kohustuse üleminek reguleerida järgnevalt : ettevõtte , selle osa või tööandja muu struktuuriüksuse üleminekul pankrotimenetluse käigus ei lähe omandajale üle töölepingust tulenevad kohustused , mis on muutunud sissenõutavaks enne üleminekut .
Töölepingujärgsete kohustuse üleminek tuleb Seega arvates töö autori reguleerida järgnevalt ettevõtte selle osa või tööandja muu struktuuriüksuse üleminekul pankrotimenetluse käigus ei töölepingust tulenevad kohustused lähe omandajale üle. Kohustused on muutunud sissenõutavaks enne üleminekut.
-----------------------------
Kõikidele nimetatud töötajate kategooriatele oli Belgia tööseadustes ette nähtud vallandamiskaitse - tööandja oli kohustatud töölepingu lõpetamisest ette teatama katseajaga töötajale 7 päeva , pensionieale lähenevale töötajale 28 päeva kuni 6 kuud ning üliõpilasele 3 või 7 päeva sõltuvalt tööl oldud ajast .
Nähtud Belgia tööseadustes ette vallandamiskaitse oli Kõikidele nimetatud töötajate kategooriatele. Tööandja oli kohustatud teatama töölepingu lõpetamisest ette katseajaga töötajale 7 päeva pensionieale lähenevale töötajale sõltuvalt tööl oldud 28 päeva kuni ning üliõpilasele 6 kuud või 7 3 päeva ajast.
-----------------------------
30.12.81 müüs omanik tehase maha kolmandale äriühingule , kes sai tehase omanikuks alates 4.01.82.
Omanik müüs 30.12.81 tehase maha kolmandale äriühingule. Äriühing sai tehase omanikuks alates 4.01.82..
-----------------------------
Peale rendilepingu lõppemist oleksid töötajad pidanud üle minema ettevõtte omanikule , kes oleks võinud ettevõtte müügilepingus kokku leppida ka töötajate üleandmise tingimuste suhtes .
Oleksid töötajad minema Peale rendilepingu lõppemist üle ettevõtte omanikule omanik leppida oleks võinud ettevõtte müügilepingus kokku ka töötajate üleandmise tingimuste suhtes. Pidanud.
-----------------------------
Võib näida , et eeltoodud regulatsioon soodustab suletud ringi teket : töötaja lahkub ametist , kuna üleminek põhjustas tema töötingimuste olulise halvenemise , õiguslikus mõttes vaadeldakse seda tagasiastumist kui äriühingupoolset vallandamist , niisugune vallandamine on aga keelatud , mistõttu töötaja peab oma ametikohale edasi jääma .
Võib näida et eeltoodud regulatsioon soodustab suletud ringi teket. Töötaja lahkub ametist kuna üleminek põhjustas tema töötingimuste olulise halvenemise vaadeldakse õiguslikus mõttes seda tagasiastumist kui äriühingupoolset vallandamist on keelatud niisugune vallandamine aga töötaja peab jääma mistõttu oma ametikohale edasi.
-----------------------------
Vajadus tööjõudu vähendada võib tuleneda nii turu nõudmistest , nagu nõudluse muutumine , konkurentsist , tehnilistest uuendustest või muudatustest tööprotsessis .
Vajadus vähendada tööjõudu võib tuleneda nii turu nõudmistest nagu nõudluse muutumine konkurentsist tehnilistest uuendustest või muudatustest tööprotsessis. Võib.
-----------------------------
Töö autori arvates ei saa mingil juhul võtta tööandjalt võimalust ettevõtte või selle osa ülemineku korral töölepinguid koondamise tõttu lõpetada või seda õigust direktiivis sätestatuga võrreldes piirata .
Ei saa võtta arvates Töö autori mingil juhul tööandjalt võimalust lõpetada või selle osa ettevõtte ülemineku korral töölepinguid koondamise tõttu piirata või võrreldes seda õigust direktiivis sätestatuga. Või võrreldes seda õigust direktiivis sätestatuga.
-----------------------------
Taanis on töölepingu lõpetamine ettevõtte või selle osa ülemineku tõttu ebaseaduslik , välja arvatud juhul , kui see on tingitud majanduslikest , tehnilistest või organisatsioonilistest muudatustest , mis mõjutavad tööhõivet .
Töölepingu lõpetamine on Taanis või selle osa ettevõtte ülemineku tõttu ebaseaduslik arvatud välja juhul kui on tingitud see majanduslikest tehnilistest või organisatsioonilistest muudatustest. Muudatused mõjutavad tööhõivet.
-----------------------------
Töötajate vallandamine on õigustatud ainult juhul , kui üleminekuga kaasneb näiteks ettevõtte reorganiseerimine , mis teeb vajalikuks vähendada tööjõudu 369 .
On õigustatud Töötajate vallandamine ainult juhul kui näiteks ettevõtte reorganiseerimine kaasneb üleminekuga. Reorganiseerimine teeb vajalikuks vähendada tööjõudu 369.
-----------------------------
Vastavalt TLS-i § 98 lõikele 1 on tööandjal õigus töötaja koondada töömahu vähenemisel , tootmise või töö ümberkorraldamisel , varem töötanud töötaja tööle ennistamisel ja muudel juhtudel , mis tingivad töö lõppemise .
Õigus koondada töötaja töömahu vähenemisel tootmise või töö ümberkorraldamisel töötanud varem töötaja tööle ennistamisel ja muudel juhtudel juhid tingivad töö lõppemise on Vastavalt TLS-i § 98 lõikele 1 tööandjal. Töötanud varem töötaja tööle ennistamisel ja muudel juhtudel juhid tingivad töö lõppemise.
-----------------------------
Kohus on üleminekuga seotud töölepingu lõpetamist arutanud kohtuasjas AS Sangar Valga Vabrik hagis Margit Taba vastu töölepingu lõpetamisest mitteetteteatamise hüvitise , koondamishüvitise , saamata jäänud korralise puhkuse hüvitise , saamata jäänud töötasu ja lõpparve kinnipidamise eest hüvitise maksmisest keeldumise õiguse tunnustamiseks 376 .
Kohus on arutanud üleminekuga seotud töölepingu lõpetamist kohtuasjas AS Sangar Valga Vabrik hagis Margit Taba vastu töölepingu lõpetamisest mitteetteteatamise hüvitise koondamishüvitise saamata jäänud korralise puhkuse saamata jäänud hüvitise ja lõpparve töötasu kinnipidamise eest hüvitise maksmisest keeldumise õiguse tunnustamiseks 376. Saamata.
-----------------------------
Töötaja esitas maakohtu otsusele apellatsioonkaebuse ringkonnakohtule , mis asus seisukohale , et töötaja töölepingu lõpetas uus tööandja , kuna töölepingu lõpetamise dokumendid vormistas tema personalijuht , kasutades selleks eelmise tööandja pitsatit .
Töötaja esitas maakohtu otsusele apellatsioonkaebuse ringkonnakohtule. Ringkonnakohus asus seisukohale et uus tööandja lõpetas töötaja töölepingu kuna töölepingu lõpetamise dokumendid tema personalijuht vormistas kasutades selleks eelmise tööandja pitsatit.
-----------------------------
Direktiivi 2001/23/EÜ art 6 lg 1 punkt 1 sätestab , et kui äriühing , ettevõte või äriühingu või ettevõtte osa säilitab iseseisvuse , siis säilivad üleminekust mõjutatud töötajate esindajate või esinduse seisund ja funktsioonid samadel tingimustel , mis kehtisid vastavalt seadusele , määrusele , haldusaktile või lepingule enne ülemineku kuupäeva , kui on täidetud tingimused töötajate esinduse loomiseks .
Direktiivi EÜ art 6 2001/23 lg 1 punkt 1 et kui äriühing ettevõte või äriühingu või ettevõtte osa sätestab säilitab iseseisvuse mõjutatud üleminekust töötajate või esinduse esindajate seisund ja funktsioonid samadel tingimustel säilivad siis kui on täidetud tingimused töötajate esinduse loomiseks. Tingimused kehtisid vastavalt seadusele määrusele haldusaktile või lepingule enne ülemineku kuupäeva.
-----------------------------
Seega näeb AÜS töötajate esindajatele ette laiema kaitse kui EL-i direktiiv 2001/23/EÜ - töötajate esindajate staatus jääb muutumatuks , sõltumata sellest , kas üleminev ettevõte säilitab oma iseseisvuse või mitte .
Näeb Seega AÜS töötajate esindajatele ette laiema kaitse kui EL-i direktiiv 2001/23 EÜ töötajate esindajate staatus jääb muutumatuks sõltumata sellest. Üleminev ettevõte säilitab kas oma iseseisvuse või mitte.
-----------------------------
Vastavalt direktiivi 2001/23/EÜ artiklile 7 peavad omandaja ja võõrandaja üleminekust mõjutatud töötajate esindajaid informeerima järgmistest asjaoludest : - ülemineku tähtpäev või eeldatav tähtpäev ; - ülemineku põhjused ; - ülemineku juriidilised , majanduslikud ja sotsiaalsed tagajärjed töötajatele ; - töötajate suhtes kavandatavad abinõud .
Ülemineku tähtpäev või eeldatav tähtpäev ülemineku põhjused ja sotsiaalsed majanduslikud juriidilised ülemineku tagajärjed töötajatele töötajate suhtes kavandatavad abinõud informeerima Vastavalt direktiivi 2001/23 peavad mõjutatud EÜ artiklile 7 ja võõrandaja omandaja üleminekust töötajate esindajaid järgmistest asjaoludest. Peavad.
-----------------------------
Kui liikmesriigi seaduste , määruste või haldusaktidega on ette nähtud , et töötajate esindajad võivad töötajate suhtes rakendavate meetmete osas otsuse saamiseks pöörduda arbitraaži poole , võib lõigetes 1 ja 2 sätestatud kohustusi piirata juhtudega , kui üleminek põhjustab äritegevuses muudatusi , mis tõenäoliselt toovad märkimisväärse osa töötajate jaoks kaasa tõsiseid olukorda halvendavaid tagajärgi .
Piirata võib sätestatud Kui on nähtud liikmesriigi seaduste määruste või haldusaktidega ette et töötajate esindajad võivad pöörduda töötajate suhtes rakendavate meetmete osas otsuse saamiseks arbitraaži poole lõigetes 1 ja 2 kohustusi juhtudega kui üleminek põhjustab äritegevuses muudatusi. Kui on nähtud liikmesriigi seaduste määruste või haldusaktidega ette et töötajate esindajad võivad pöörduda töötajate suhtes rakendavate meetmete osas otsuse saamiseks arbitraaži poole. Võib. Muudatused toovad tõenäoliselt märkimisväärse osa töötajate jaoks kaasa tõsiseid olukorda halvendavaid tagajärgi.
-----------------------------
Tööandja informeerimis- ja konsulteerimiskohustus kehtib sõltumata sellest , kas ülemineku põhjustanud otsuse on teinud tööandja või tööandja emaettevõtja .
Tööandja informeerimis- ja konsulteerimiskohustus kehtib sõltumata sellest. On või tööandja tööandja emaettevõtja teinud põhjustanud kas ülemineku otsuse.
-----------------------------
Selline kohustus oli sätestatud teatud kollektiivlepingutes ning seaduse järgi pidi tööandja töötajaid informeerima ja nendega konsulteerima juhul , kui tööministri otsusega oli äriühingus tuvastatud kriisiolukord .
Selline kohustus oli sätestatud teatud kollektiivlepingutes ning pidi informeerima seaduse järgi tööandja töötajaid ja konsulteerima nendega juhul kui oli tuvastatud tööministri otsusega äriühingus kriisiolukord. Oli.
-----------------------------
Iirimaal peavad ettevõtte või selle osa üleminekul nii omandaja kui võõrandaja pidama aegsasti töötajate esindajatega konsultatsioone järgmistes küsimustes : - ülemineku põhjused ; - ülemineku õiguslikud , majanduslikud ja sotsiaalsed tagajärjed töötajatele ; - kavandatavad abinõud , mis võivad mõjutada töötajaid .
Nii omandaja peavad Iirimaal või selle osa ettevõtte üleminekul kui võõrandaja ja sotsiaalsed majanduslikud õiguslikud ülemineku tagajärjed töötajatele kavandatavad abinõud pidama aegsasti järgmistes töötajate esindajatega konsultatsioone küsimustes ülemineku põhjused. Abinõud võivad mõjutada töötajaid.
-----------------------------
Seega on direktiivi põhimõtted kohaldatavad vaid nende tööandjate juures , kus on loodud ametiühing .
Direktiivi põhimõtted on loodud kus ametiühing on Seega kohaldatavad vaid nende tööandjate juures. On.
-----------------------------
Kuigi TLS-i § 87 lõike 3 kohaselt peab tööandja töölepingu lõpetamisel koondamise tõttu sellest kirjalikult ette teatama töötajat esindavale organisatsioonile või isikule ja esitama lepingu lõpetamise põhjuse ning tegema teatavaks abinõud , mis ta on tarvitusele võtnud töötaja edaspidiseks tööga kindlustamiseks , ning paragrahvi 89 järgi on töötajaid esindaval organisatsioonil või isikul õigus koondamine peatada 394 , ei ole niisuguse teavitamise eesmärk anda infot eelseisva ülemineku kohta , vaid selle kaudu kaitstakse üksiktöötajat .
Kuigi peab teatama TLS-i § 87 lõike 3 kohaselt tööandja töölepingu lõpetamisel koondamise tõttu sellest kirjalikult ette töötajat esindavale organisatsioonile või isikule ja esitama lepingu lõpetamise põhjuse ning tegema teatavaks abinõud ei anda infot eelseisva ülemineku kohta ole niisuguse teavitamise eesmärk vaid kaitstakse selle kaudu üksiktöötajat. Ta on võtnud abinõud tarvitusele töötaja edaspidiseks tööga kindlustamiseks ning töötajaid õigus koondamine peatada 394 on paragrahvi 89 järgi esindaval organisatsioonil või isikul.
-----------------------------
Samuti ei ole eelnõus sätestatud kohustust sõlmida ettevõtte üleminekut puudutavate konsultatsioonide tulemusel kokkulepe .
Kokkulepe sõlmida ei ole sätestatud Samuti eelnõus kohustust puudutavate ettevõtte üleminekut konsultatsioonide tulemusel. Ei ole.
-----------------------------
Aastakümneid oli nimetatud säte ainus norm , mis töötajaid tööandja maksejõuetuse korral kaitses .
Oli säte ainus norm nimetatud Aastakümneid. Norm kaitses töötajaid tööandja maksejõuetuse korral.
-----------------------------
Liikmesriik on aga kohustatud heastama eraisikutele tekitatud kahju , mis tuleneb ühenduse õiguse rikkumisest .
Liikmesriik on aga kohustatud heastama tekitatud eraisikutele kahju. Kahju tuleneb ühenduse õiguse rikkumisest.
-----------------------------
Niisugusel juhul vastutab liikmesriik siseriiklikus seadusandluses ettenähtud korras , kusjuures kahju hüvitamise sisulised ja formaalsed tingimused ei tohi olla halvemad kui muude sarnaste siseriiklike nõuete puhul ning neid ei või sätestada nii , et kompensatsiooni saamine on tegelikult võimatu või äärmiselt raske .
Liikmesriik vastutab Niisugusel juhul siseriiklikus seadusandluses ettenähtud korras ja formaalsed sisulised kahju hüvitamise tingimused ei tohi olla kusjuures kui muude sarnaste siseriiklike nõuete puhul halvemad ning või sätestada neid nii et kompensatsiooni saamine on tegelikult võimatu või äärmiselt raske. Ei.
-----------------------------
Seega kehtib direktiiv vaid juhul , kui on esitatud nõue alustada menetlust rahuldamaks kollektiivselt kreeditoride nõudeid .
Direktiiv kehtib Seega vaid juhul kui on esitatud nõue alustada menetlust rahuldamaks kollektiivselt kreeditoride nõudeid. On.
-----------------------------
Niisugune regulatsioon on tekitanud vaidlusi , kas direktiivi 80/987/EMÜ rakendusala ei ole liiga kitsas , põhjustades töötajate ebavõrdset kohtlemist , kuna direktiiviga pole hõlmatud töötajad , kelle nõuded tööandja vastu ei ole esitatud üldise maksejõuetuse menetluse käigus .
Niisugune regulatsioon on tekitanud vaidlusi EMÜ rakendusala ei ole kas direktiivi 80/987 liiga kitsas põhjustades töötajate ebavõrdset kohtlemist kuna pole hõlmatud direktiiviga töötajad ei ole esitatud töötajate nõuded tööandja vastu üldise maksejõuetuse menetluse käigus. Pole.
-----------------------------
Seega on direktiiv kohaldatav ainult juhtudel , kui töötajad on võlausaldajad tööandja vara suhtes algatatud menetluses , mille eesmärk on rahuldada kollektiivselt kreeditoride nõudeid .
Direktiiv on Seega kohaldatav ainult juhtudel kui töötajad võlausaldajad tööandja vara suhtes on algatatud menetluses. Menetluse eesmärk on rahuldada kollektiivselt kreeditoride nõudeid.
-----------------------------
Kui tööandjaks on äriühing , siis on ta maksejõuetu , kui kommertspandiga tagatud võlakohustuse omaniku nimel on määratud pankrotihaldur ; või kui taoline võlakohustuse omanik omandab või tema nimel omandatakse mistahes äriühingu vara , mis on võlakohustuse hulgas või allub võlakohustusele ; või kui äriühing likvideeritakse kohtuotsuse alusel sundkorras ; või tehakse otsus äriühingu vabatahtliku likvideerimise kohta .
On määratud pankrotihaldur on Kui äriühing on tööandjaks siis maksejõuetu kui tagatud kommertspandiga võlakohustuse omaniku nimel või kui taoline võlakohustuse omanik omandab või omandatakse tema nimel mistahes äriühingu vara vara on võlakohustuse hulgas või allub võlakohustusele või kui likvideeritakse äriühing kohtuotsuse alusel sundkorras või tehakse otsus äriühingu vabatahtliku likvideerimise kohta. On.
-----------------------------
Garantiifond vastutab töötajate nõuete eest kõikidel juhtudel , kui on tõendatud , et tööandja ei ole võimeline töötasu maksma , ning kui ettevõtte tegevus on lõppenud 414 .
Garantiifond vastutab töötajate nõuete eest kõikidel juhtudel kui on tõendatud et tööandja ei ole võimeline ning kui ettevõtte tegevus on lõppenud 414. Maksma töötasu.
-----------------------------
Maksejõuetus ei pea alati viima pankrotini , võlgnik võib olla suuteline oma olukorda parandada , pankrotti on alus välja kuulutada siis , kui võlgniku suutmatus võlausaldajate nõudeid rahuldada ei ole ajutine , vaid on iseloomulik tema majanduslikule olukorrale tervikuna 416 .
Maksejõuetus ei pea viima alati pankrotini. Võlgnik võib olla suuteline parandada oma olukorda alus on pankrotti kuulutada välja siis kui võlgniku suutmatus ei ole ajutine rahuldada võlausaldajate nõudeid vaid on iseloomulik tema majanduslikule olukorrale tervikuna 416.
-----------------------------
Probleeme ei tohiks tekkida , kui pankrotimenetlus raugeb pärast pankroti väljakuulutamist , sest niisugusel juhul saab haldur taotleda rahuldamata töötasunõuete hüvitamist tagatisfondilt .
Probleeme ei tohiks tekkida kui pankrotimenetlus raugeb pärast pankroti väljakuulutamist sest saab niisugusel juhul haldur taotleda tagatisfondilt töötasunõuete hüvitamist. Rahuldamata.
-----------------------------
Kuigi EL-i direktiiv 80/987/EMÜ töötajatele nii laia kaitset ette ei näe , võiks mitmete liikmesriikide eeskujul kaitsta töötajate nõudeid ka kompromissi tegemise korral , andes haldurile võimaluse taotleda saamatajäänud töötasu hüvitamist tagatisfondilt , mis võiks võlgade tasumise tähtaja pikendamise korral vastavad summad hiljem võlgnikult sisse nõuda .
Võiks kaitsta Kuigi EL-i direktiiv 80/987 ei näe EMÜ töötajatele nii laia kaitset ette mitmete liikmesriikide eeskujul töötajate nõudeid ka kompromissi tegemise korral andes haldurile võimaluse taotleda saamatajäänud töötasu hüvitamist tagatisfondilt tagatisfond võiks võlgade tasumise tähtaja pikendamise korral vastavad summad nõuda hiljem võlgnikult sisse. Võiks.
-----------------------------
Kui kompromiss tehakse pärast pankroti väljakuulutamist , tuleks sellisel viisil kaitsta rahuldamata töötasunõudeid , mis ületavad tagatisfondist tehtud väljamakseid .
Tuleks Kui tehakse kompromiss pärast pankroti väljakuulutamist sellisel viisil kaitsta rahuldamata töötasunõudeid. Töötasunõuded ületavad tagatisfondist tehtud väljamakseid.
-----------------------------
Niisuguse garantii kehtestamist võiks töö autori arvates kaaluda juhul , kui vastavalt TKS-ile luuakse tööandjate poolt finantseeritav töötuskindlustusfond , mis suudab maksejõuetuse korral pakkuda töötajatele senisest efektiivsemat kaitset , kontrollides seejuures kuritarvituste ärahoidmise eesmärgil nõuete põhjendatust 417 .
Võiks kaaluda Niisuguse garantii kehtestamist arvates töö autori juhul kui luuakse vastavalt TKS-ile tööandjate poolt finantseeritav töötuskindlustusfond. Töötuskindlustusfond suudab pakkuda maksejõuetuse korral töötajatele senisest efektiivsemat kaitset kontrollides seejuures kuritarvituste ärahoidmise eesmärgil nõuete põhjendatust 417.
-----------------------------
TLS-i § 87 lõike 4 järgi on tööandja pankroti väljakuulutamisel lubatud tööleping lõpetada töötajale ette teatamata .
Pankroti väljakuulutamisel tööandja lubatud tööleping lõpetada teatamata töötajale ette on TLS-i § 87 lõike 4 järgi. Teatamata töötajale ette.
-----------------------------
EL-i direktiivi 80/987/EMÜ art 1 lõike 2 järgi võivad liikmesriigid direktiivi rakendusalast teatud töötajate kategooriate nõuded välistada , kui see tuleneb töölepingu või töösuhte erilisest iseloomust või teiste tagatiste olemasolust , mis pakuvad töötajatele direktiivis sätestatuga võrdväärset kaitset .
Võivad liikmesriigid välistada EL-i direktiivi 80/987 EMÜ art 1 lõike 2 järgi teatud direktiivi rakendusalast töötajate kategooriate nõuded kui see tuleneb või töösuhte töölepingu erilisest iseloomust või teiste tagatiste olemasolust. Olemasolu pakuvad töötajatele direktiivis sätestatuga võrdväärset kaitset.
-----------------------------
Euroopa Kohus leiab , et töötajatele , kellel on direktiivi lisa 1.osa kohaselt erilise iseloomuga tööleping või töösuhte , ei pea tööandja maksejõuetuse korral töötasukaitset garanteerima .
Euroopa Kohus leiab et ei pea töötajatele tööandja maksejõuetuse korral garanteerima töötasukaitset. Erilise iseloomuga tööleping või töösuhte on töötajail direktiivi lisa 1. osa kohaselt.
-----------------------------
Euroopa Kohus on selgitanud direktiivi 80/987/EMÜ rakendusalast erandite tegemist ka kohtuasjas Commission of the European Communities v. Italian Republic 425 , mille asjaolude kohaselt ei olnud Itaalias tulenevalt töösuhte erilisest iseloomust direktiivis ettenähtud kaitset tagatud juhtivtöötajatele , õpipoistele ega kodustöötajatele , kuigi nimetatud töötajate kategooriaid ei olnud direktiivi lisas märgitud .
Euroopa Kohus on selgitanud direktiivi 80/987 EMÜ rakendusalast erandite tegemist ka kohtuasjas Commission of the European Communities Italian Republic v 425 mille asjaolude kohaselt ei Itaalias tulenevalt olnud tagatud töösuhte erilisest iseloomust direktiivis ettenähtud kaitset juhtivtöötajatele õpipoistele ega kodustöötajatele kuigi märgitud lisas nimetatud töötajate kategooriaid olnud direktiivi. Ei.
-----------------------------
Euroopa Kohtu arvates tuleb direktiivis sätestatud erandite tegemise võimalust tõlgendada kitsalt - selle rakendusalast saab välja jätta üksnes niisuguseid töötajaid , keda on nimetatud direktiivi lisas .
Sätestatud direktiivis erandite tegemise võimalust tõlgendada kitsalt saab jätta selle rakendusalast välja üksnes niisuguseid töötajaid töötajaid on lisas nimetatud direktiivi tuleb arvates Euroopa Kohtu. Saab. Töötajaid on lisas nimetatud direktiivi.
-----------------------------
Selle kaasuse asjaolude järgi taotles äriühingu juhtkonna liige äriühingu pankrotistumisel tagatisfondilt saamata jäänud töötasu ja töölepingu lõpetamise hüvitise maksmist .
Äriühingu juhtkonna liige taotles Selle kaasuse asjaolude järgi saamata jäänud äriühingu pankrotistumisel tagatisfondilt ja töölepingu töötasu lõpetamise hüvitise maksmist. Saamata.
-----------------------------
Nagu eelnevates peatükkides 427 öeldud , on töötaja määratlemisel oluline TLS-i paragrahvis 7 loetletud juhtumid , mil seadust ei kohaldata .
7 on Nagu eelnevates peatükkides 427 öeldud töötaja määratlemisel oluline TLS-i paragrahvis loetletud juhtumid. Ei kohaldata mil seadust.
-----------------------------
Pankrotimenetluse mõte seisneb selles , et võlausaldajad oleksid võrdses olukorras ning nende nõuded saaksid proportsionaalselt rahuldatud 428 .
Pankrotimenetluse mõte seisneb selles saaksid rahuldatud proportsionaalselt 428. Et võlausaldajad ning nende nõuded oleksid võrdses olukorras.
-----------------------------
Iseküsimus on see , kas töötajate nõuete rahuldamine eesõigusnõude kaudu tagab neile küllaldase kaitse .
Iseküsimus on see. Töötajate nõuete rahuldamine eesõigusnõude kaudu tagab kas neile küllaldase kaitse.
-----------------------------
Riigi õigusaktid võivad piirata töötajate nõuete kaitset kindlaksmääratud summaga , mis peab olema sotsiaalselt vatsuvõetav 433 .
Riigi õigusaktid võivad piirata töötajate nõuete kaitset kindlaksmääratud summaga. Summ peab olema sotsiaalselt vatsuvõetav 433.
-----------------------------
Taanis eelistatakse tööandja pankoti korral nõudeid , mis on tekkinud kuue kuu jooksul enne võlgade maksmise peatamist või võlausaldajatega läbirääkimiste pidamiseks taotluse esitamist või maksejõuetuse menetluse algatamist .
Eelistatakse Taanis tööandja pankoti korral nõudeid. Nõuded on tekkinud kuue kuu jooksul enne võlgade maksmise peatamist või võlausaldajatega läbirääkimiste pidamiseks taotluse esitamist või maksejõuetuse menetluse algatamist.
-----------------------------
Kuigi paljudes riikides on tööandja maksejõuetuse korral ette nähtud töötajate nõuete rahuldamine eesõigusnõude kaudu , ei taga see töötajatele alati piisavat kaitset .
Piisavat kaitset Kuigi tööandja nähtud maksejõuetuse korral ette töötajate nõuete rahuldamine eesõigusnõude kaudu on paljudes riikides taga see töötajatele alati. Ei.
-----------------------------
Reeglina katab selline privileeg vaid teatud osa töösuhetest tulenevatest nõuetest ning vaid vähestes maades on töötajate nõuded eelistatud teiste priviligeeritud nõuete ees .
Selline privileeg katab Reeglina on eelistatud vaid teatud osa töösuhetest tulenevatest nõuetest ning vaid vähestes maades töötajate nõuded teiste priviligeeritud nõuete ees. On.
-----------------------------
PankrS-i regulatsioon on täielikult kooskõlas ILO konventsioonis nr 173 ja EN-i sotsiaalhartas sätestatuga , mille kohaselt peab töötaja eesõigusnõue hõlmama vähemalt palka , puhkusetasu , hüvitist muud tüüpi tasustatud töölt puudumise eest ja töölepingu lõpetamise hüvitist .
PankrS-i regulatsioon on täielikult kooskõlas ILO konventsioonis nr 173 ja EN-i sotsiaalhartas sätestatuga peab töötaja eesõigusnõue hõlmama sätestatu kohaselt vähemalt palka puhkusetasu. Tasustatud hüvitist muud tüüpi töölt puudumise eest ja töölepingu lõpetamise hüvitist.
-----------------------------
Kuna RKS-i § 2 lõike 1 järgi on töötaja kindlustatud ka juhul , kui tööandja pole sotsiaalmaksu tasumise kohustust täitnud , saab ta haigekassast hüvitist vaatamata sellele , kas tööandja on enne pankroti väljakuulutamist sotsiaalmaksu maksnud .
Ta saab Kuna on kindlustatud RKS-i § 2 lõike 1 järgi töötaja ka juhul kui tööandja pole täitnud sotsiaalmaksu tasumise kohustust haigekassast hüvitist vaatamata sellele. Kas tööandja on enne maksnud pankroti väljakuulutamist sotsiaalmaksu.
-----------------------------
Seega hüvitatakse eesõigusnõude korras enne pankroti väljakuulutamist rahuldamata jäänud töötasunõuded .
Hüvitatakse Seega eesõigusnõude korras enne pankroti väljakuulutamist jäänud rahuldamata töötasunõuded. Rahuldamata.
-----------------------------
Konventsiooni kohaselt ei tähenda töötaja eesõigusnõue siiski seda , et töötajate nõuded tuleb rahuldada enne kõiki teisi eelistatud nõudeid , sh pandiga tagatud nõudeid 444 .
Ei töötaja eesõigusnõue tähenda Konventsiooni kohaselt siiski seda. Et töötajate nõuded rahuldada enne kõiki teisi eelistatud nõudeid tuleb. Sh tagatud pandiga nõudeid 444.
-----------------------------
Soovituse punkt 6.1 sätestab , et kui maksejõuetuse menetlus ei suuda tagada töötajate priviligeeritud nõuete kiiret rahuldamist , siis peaks olema kiirendatud makseprotseduur , mis kindlustab , et ootamata maksejõuetuse menetluse lõppemist , hüvitatakse töötajate nõuded olemasolevatest varadest või niipea , kui need muutuvad ligipääsetavaks , kui töötajate nõuete kohene rahuldamine ei ole tagatud garantiiasutuse kaudu .
Soovituse punkt 6.1 sätestab et kui maksejõuetuse menetlus ei suuda tagada töötajate priviligeeritud nõuete kiiret rahuldamist peaks olema siis kiirendatud makseprotseduur et ootamata maksejõuetuse menetluse lõppemist hüvitatakse töötajate nõuded olemasolevatest varadest või niipea kui need muutuvad ligipääsetavaks kui töötajate nõuete kohene rahuldamine ei ole tagatud garantiiasutuse kaudu. Makseprotseduur kindlustab.
-----------------------------
Austrias on tööandja pankroti korral parimal positsioonil need võlausaldajad , kes on taganud oma nõude pandi või teiste varaliste õigustega .
Tööandja on Austrias pankroti korral parimal positsioonil need võlausaldajad. Võlausaldajad on taganud pandi oma nõude või teiste varaliste õigustega.
-----------------------------
Ilma tagatiseta võlausaldajatest on parimas olukorras need , kelle nõudeid pankrot ei mõjuta , kuna sellised nõuded tuleb rahuldada võlgniku varast kõige enne .
Need on Ilma tagatiseta võlausaldajatest parimas olukorras. Kelle nõudeid pankrot ei mõjuta kuna sellised nõuded rahuldada võlgniku varast enne kõige tuleb.
-----------------------------
Taanis hüvitatakse tööandja pankroti korral kõigepealt töötasunõuded , mis on tekkinud pärast pankroti väljakuulutamist tehtud töö eest .
Hüvitatakse Taanis tööandja pankroti korral kõigepealt töötasunõuded. Töötasunõuded on tekkinud pärast pankroti väljakuulutamist tehtud töö eest.
-----------------------------
Kõikide ülejäänud nõuete hulgast eelistatakse omakorda töötajate nõudeid , mis on tekkinud kuue kuu jooksul enne võlgade maksmise peatamist või võlausaldajatega läbirääkimiste pidamiseks taotluse esitamist või maksejõuetuse menetluse algatamist 448 .
Eelistatakse Kõikide ülejäänud nõuete hulgast omakorda töötajate nõudeid. Nõuded on tekkinud kuue kuu jooksul enne võlgade maksmise peatamist või võlausaldajatega läbirääkimiste pidamiseks taotluse esitamist või maksejõuetuse menetluse algatamist 448.
-----------------------------
See tähendab , et töötasu alates pankroti tekkimisest kuni töösuhte lõpetamiseni hüvitatakse enne kõiki teisi võlgasid , sõltumata sellest , kas halduril on töötajale tööd anda 449 .
See tähendab et alates töötasu pankroti tekkimisest hüvitatakse kuni töösuhte lõpetamiseni enne kõiki teisi võlgasid sõltumata sellest. Tööd anda 449 on kas halduril töötajale.
-----------------------------
Kuigi mitmetes riikides on töötajate nõuded eelistatud seisundis , ei taga see neile piisavat kaitset .
Kuigi taga on töötajate nõuded eelistatud mitmetes riikides seisundis see neile piisavat kaitset. On. Ei.
-----------------------------
PankrS-i § 86 lõike 1 järgi rahuldatakse nõuded järgmistes järkudes : 1 ) pandiga tagatud nõuded , välja arvatud kommertspandiga tagatud nõuded ; 2 ) palk , töölepingu lõpetamise hüvitis , puhkusetasu , kohustusliku ravikindlustuse hüvitis , elatis , vigastuse või muu tervisekahjustusega , samuti toitja kaotusega tekkinud kahju hüvitis ; 3 ) maksuvõlad ; 4 ) kommertspandiga tagatud nõuded ; 5 ) muud tähtaegselt tunnustatud nõuded ; 6 ) tähtaegselt esitamata , kuid tunnustatud nõuded .
Rahuldatakse PankrS-i § 86 lõike 1 järgi nõuded järgmistes järkudes 1 tagatud pandiga nõuded arvatud välja tagatud kommertspandiga nõuded 2 palk töölepingu lõpetamise hüvitis puhkusetasu kohustusliku ravikindlustuse hüvitis elatis vigastuse või muu tervisekahjustusega. Kahju hüvitis 3 maksuvõlad 4 tekkinud samuti toitja kaotusega tagatud kommertspandiga nõuded 5 tunnustatud muud tähtaegselt nõuded 6 esitamata tähtaegselt kuid tunnustatud nõuded.
-----------------------------
ILO konventsiooni nr 173 järgi otsustab riik ise , millises järjekorras priviligeeritud nõuded rahuldatakse , töötajate nõudeid peaks aga eelistama riiklikele ja sotsiaalkindlustussüsteemi nõuetele .
Riik ise otsustab ILO konventsiooni nr 173 järgi. Rahuldatakse millises järjekorras priviligeeritud nõuded peaks eelistama töötajate nõudeid aga riiklikele ja sotsiaalkindlustussüsteemi nõuetele.
-----------------------------
Kuna haldur ei maksnud töötajatele lõpparve koosseisus välja hüvitist enne pankroti väljakuulutamist kasutamata jäänud puhkusepäevade eest , pöördusid töötajad vastava nõudega kohtusse .
Töötajad pöördusid Kuna haldur ei maksnud töötajatele lõpparve koosseisus välja jäänud hüvitist enne pankroti väljakuulutamist kasutamata puhkusepäevade eest vastava nõudega kohtusse. Kasutamata.
-----------------------------
Kuivõrd töötajate nõuete rahuldamine eesõigusnõude korras ei taga neile küllaldast kaitset , on enamikes riikides loodud garantiiasutus , mis võtab pankroti korral endale tööandja kohustused , st et töösuhetest tulenevad nõuded hüvitab kolmas isik .
On loodud Kuivõrd töötajate nõuete rahuldamine eesõigusnõude korras taga neile küllaldast kaitset enamikes riikides garantiiasutus. Ei. Garantiiasutus kohustused võtab pankroti korral endale tööandja. St et töösuhetest tulenevad nõuded hüvitab kolmas isik.
-----------------------------
Garantiiasutuse pädevust on Euroopa Kohus selgitanud kohtuasjas Danmarks Aktive Handelsrejsende , acting on behalf of Carina Mosbæk v. Lønmodtagernes Garantifond 462 .
On Euroopa Kohus selgitanud Garantiiasutuse pädevust kohtuasjas Danmarks Aktive Handelsrejsende. Acting on behalf of Carina v Lønmodtagernes Garantifond Mosbæk 462.
-----------------------------
Seega juhul , kui tööandja on asutatud liikmesriigis , mis on erinev sellest , kus töötaja elab ja töötas , siis tööandja maksejõuetuse korral on töötaja nõuete rahuldamise eest vastutav garantiiasutus selles riigis , kus on otsustatud algatada menetlus rahuldamaks kollektiivselt võlausaldajate nõudeid või on tuvastatud , et tööandja ettevõtte tegevus on lõpetatud .
Seega juhul kui tööandja on asutatud liikmesriigis liikmesriik on erinev sellest ja töötas vastutav garantiiasutus on siis tööandja maksejõuetuse korral töötaja nõuete rahuldamise eest selles riigis on algatada menetlus otsustatud kus rahuldamaks kollektiivselt võlausaldajate nõudeid või on tuvastatud et on lõpetatud tööandja ettevõtte tegevus. Töötaja elab kus.
-----------------------------
Euroopa Kohus on arvamusel , et kui tööandja asukoht ja töötajate töötamiskoht asuvad erinevates riikides , siis tuleb tööandja maksejõuetuse korral töötajate nõuete rahuldamise eest vastutava garantiiasutuse väljaselgitamisel lähtuda sellest , kas tööandjal on töötajate töötamiskoha riigis ettevõte .
Euroopa Kohus on arvamusel et kui tööandja asukoht ja töötajate töötamiskoht asuvad erinevates riikides tööandja lähtuda sellest tuleb siis maksejõuetuse korral töötajate nõuete rahuldamise eest vastutava garantiiasutuse väljaselgitamisel. Ettevõte on kas tööandjal töötajate töötamiskoha riigis.
-----------------------------
Kuigi garantiiasutuse vastutus ei sõltu sellest , kas tööandjad on oma finantseerimiskohustuse täitnud , on töö autori arvates direktiivi ühetaolise rakendamise seisukohalt niisuguste printsiipide kehtestamine vajalik ja põhjendatud .
Kuigi garantiiasutuse vastutus ei sõltu sellest. Tööandjad on täitnud kas oma finantseerimiskohustuse on arvates töö autori direktiivi ühetaolise rakendamise seisukohalt vajalik niisuguste printsiipide kehtestamine ja põhjendatud.
-----------------------------
Juba enne EL-i direktiivi 80/987/EMÜ vastuvõtmist oli mitmetes riikides loodud tagatisfond , mis kompenseeris tööandja pankroti korral töötajate rahuldamata töötasunõudeid .
Oli loodud enne Juba EL-i direktiivi 80/987 EMÜ vastuvõtmist mitmetes riikides tagatisfond. Tagatisfond kompenseeris tööandja pankroti korral töötajate rahuldamata töötasunõudeid.
-----------------------------
See võib kahtlemata olla vastumeelt edukatele äriühingutele , kes sisuliselt täidavad makseraskustesse sattunute kohustusi 465 .
See võib olla kahtlemata edukatele vastumeelt äriühingutele. Äriühingud täidavad sisuliselt makseraskustesse sattunute kohustusi 465.
-----------------------------
Austrias loodi 1977.aastal töötajate töötasunõuete kaitseks tagatisfond , mida finantseerivad enamasti tööandjad .
Loodi Austrias 1977. aastal töötajate töötasunõuete kaitseks tagatisfond. Tööandjad finantseerivad tagatisfondi enamasti.
-----------------------------
Seega on kõikides EL-i liikmesriikides loodud garantiiasutus , mis tagab tööandja maksejõuetuse korral töötajate nõuete rahuldamise .
Loodud kõikides EL-i liikmesriikides garantiiasutus on Seega. Garantiiasutus tagab tööandja maksejõuetuse korral töötajate nõuete rahuldamise.
-----------------------------
Määruse punkti 2 kohaselt eraldatakse tagatisfondist vahendeid füüsilise või juriidilise isiku pankroti korral töötajatele enne tööandja pankroti väljakuulutamist saamata jäänud palga , puhkusetasu ja kohustusliku ravikindlustuse hüvitise maksmiseks ning enne või pärast pankroti väljakuulutamist töölepingu lõpetamisel saamata jäänud hüvitise , sealhulgas ka kohtuotsusega tööandjalt töötaja kasuks välja mõistetud , kuid tööandja poolt väljamaksmata hüvitise maksmiseks .
Eraldatakse kohaselt Määruse punkti 2 tagatisfondist vahendeid või juriidilise füüsilise isiku pankroti korral töötajatele enne tööandja pankroti väljakuulutamist saamata jäänud ja kohustusliku ravikindlustuse puhkusetasu palga hüvitise maksmiseks ning või pankroti väljakuulutamist töölepingu lõpetamisel saamata jäänud enne pärast hüvitise mõistetud sealhulgas ka kohtuotsusega tööandjalt töötaja kasuks välja kuid tööandja poolt väljamaksmata hüvitise maksmiseks. Saamata.
-----------------------------
Riigi õigusaktid võivad piirata töötajate nõuete kaitset kindlaksmääratud summaga , mis peab olema sotsiaalselt vatsuvõetav 484 .
Riigi õigusaktid võivad piirata töötajate nõuete kaitset kindlaksmääratud summaga. Summ peab olema sotsiaalselt vatsuvõetav 484.
-----------------------------
Samuti näeb sotsiaalharta ette suurema garantii saamata jäänud puhkusetasu eest .
Sotsiaalharta näeb Samuti ette saamata jäänud suurema garantii puhkusetasu eest. Saamata.
-----------------------------
Kohus leiab , et direktiivi on kohaldatav kahel tingimusel : 1 ) pädevale ametiasutusele on esitatud nõue algatada menetlus rahuldamaks kollektiivselt kreeditoride nõudeid , ja 2 ) on otsustatud menetlus algatada või leitud , et ettevõtte tegevus on lõpetatud , kui olemasolevatest varadest ei piisa menetluse algatamiseks .
Kohus leiab et on algatada direktiivi kohaldatav kahel tingimusel 1 on esitatud pädevale ametiasutusele nõue menetlus rahuldamaks kollektiivselt kreeditoride nõudeid ja 2 on otsustatud algatada menetlus või leitud et on lõpetatud ettevõtte tegevus kui ei piisa olemasolevatest varadest menetluse algatamiseks. On.
-----------------------------
Töötajate töötasunõuete rahuldamise korda on Euroopa Kohus selgitanud kohtuasjas A.G.R Regeling v. Bestuur van de Bedrijfsvereniging voor de Metaalnijverheid 486 , mille asjaolude järgi võeti töötaja 29.10.90 tööle keevitajana .
On Euroopa Kohus Bestuur van de Bedrijfsvereniging voor de Metaalnijverheid 486 selgitanud Töötajate töötasunõuete rahuldamise korda kohtuasjas A.G.R Regeling v. Võeti mille asjaolude järgi töötaja 29.10.90 tööle keevitajana.
-----------------------------
Kuna töökoodeksi vastavad sätted olid kehtestatud enne direktiivi 80/987/EMÜ vastuvõtmist , siis ei oldud ülemmäärade arvutamise viisist Euroopa Komisjoni informeeritud .
Informeeritud Kuna töökoodeksi vastavad sätted olid kehtestatud enne direktiivi 80/987 EMÜ vastuvõtmist siis oldud ülemmäärade arvutamise viisist Euroopa Komisjoni. Ei.
-----------------------------
Artikkel 6 võimaldab liikmesriikidel välistada garantiiasutuse vastutusalast maksejõuetu tööandja tasumata sissemaksed sotsiaalkindlustussüsteemidesse , lubades niisugusel juhul liikmesriikidel rakendada teisi abinõusid , mis tagavad töötajatele õiguse saada sotsiaalkindlustustoetusi .
Artikkel 6 vastutusalast maksejõuetu tööandja võimaldab liikmesriikidel välistada garantiiasutuse tasumata sissemaksed sotsiaalkindlustussüsteemidesse lubades niisugusel juhul liikmesriikidel rakendada teisi abinõusid. Abinõud tagavad töötajatele õiguse saada sotsiaalkindlustustoetusi.
-----------------------------
Selline põhimõte on sätestatud samuti direktiivi artiklis 7 , mille kohaselt peavad liikmesriigid rakendama vajalikke abinõusid tagamaks , et riiklike sotsiaalkindlustusskeemide kohaselt kindlustusasutustele makstavate kohustuslike sissemaksete tööandjapoolne tasumata jätmine enne maksejõuetuse tekkimist ei kahjustaks töötajate õigust saada nendelt kindlustusasutustelt hüvitisi , niivõrd kui töötajate sissemaksed on töötasust maha arvatud .
Selline põhimõte on sätestatud samuti direktiivi artiklis 7 peavad liikmesriigid rakendama mille kohaselt tagamaks vajalikke abinõusid et kindlustusasutustele makstavate kohustuslike sissemaksete tööandjapoolne tasumata jätmine ei kahjustaks riiklike sotsiaalkindlustusskeemide kohaselt enne maksejõuetuse tekkimist töötajate õigust saada nendelt kindlustusasutustelt hüvitisi niivõrd kui on arvatud töötajate sissemaksed töötasust maha. Niivõrd kui on arvatud töötajate sissemaksed töötasust maha.
-----------------------------
See kohustus kehtib sõltumata sellest , kas sellised pensioniõigused on antud äriühingu poolt või kaetud muul viisil , näiteks kindlustuslepingu kaudu .
See kohustus kehtib sõltumata sellest. On antud kas sellised pensioniõigused äriühingu poolt või kaetud muul viisil kindlustuslepingu kaudu näiteks.
-----------------------------
Tööandja maksejõuetuse korral makstakse fondist ühele töötajale välja maksimaalselt 90000 krooni , see piirang ei hõlma puhkusetasu , mis hüvitatakse täies ulatuses 493 .
Makstakse Tööandja maksejõuetuse korral fondist ühele töötajale välja maksimaalselt 90000 krooni see piirang ei hõlma puhkusetasu. Hüvitatakse puhkusetasu täies ulatuses 493.
-----------------------------
Austrias hõlmavad tagatisfondist tehtavad väljamaksed töötasunõudeid , mis on tekkinud enne või tekivad kolme kuu jooksul pärast maksejõuetuse menetluse algatamist .
Tehtavad väljamaksed hõlmavad Austrias tagatisfondist töötasunõudeid. Töötasunõuded on tekkinud enne või tekivad kolme kuu jooksul pärast maksejõuetuse menetluse algatamist.
-----------------------------
Tagatisfond vastutab tööandjal pensioniskeemidesse tegemata jäänud sissemaksete eest 12 kuu ulatuses 495 .
Tagatisfond vastutab tööandjal pensioniskeemidesse jäänud tegemata sissemaksete eest 12 kuu ulatuses 495. Tegemata.
-----------------------------
Itaalias asutati 1982.aastal spetsiaalne garantiifond , mis tagas tööandja maksejõuetuse korral töötaja tööstaaži alusel arvutatava töölepingu lõpetamise hüvitise maksmise .
Asutati Itaalias 1982. aastal spetsiaalne garantiifond. Garantiifond tagas tööandja maksejõuetuse korral töötaja tööstaaži alusel arvutatava töölepingu lõpetamise hüvitise maksmise.
-----------------------------
Kõik mainitud võimalused , peale kuritarvituse , mis moodustab iseseisva võimaluse kohustusest lahtiütlemiseks , on kumulatiivset , mitte alternatiivset laadi .
Kõik mainitud võimalused peale kuritarvituse mitte alternatiivset laadi on kumulatiivset. Kuritarvitus moodustab iseseisva võimaluse kohustusest lahtiütlemiseks.
-----------------------------
Need võiksid olla juhtumid , kui suudetakse tõendada , et ettevõtte tegevus on teadlikult korraldatud viisil , mis toob kaasa töötasude väljamaksmise tagatisfondist .
Need võiksid olla juhtumid et ettevõtte tegevus on korraldatud teadlikult viisil viis toob kaasa töötasude väljamaksmise tagatisfondist. Kui suudetakse tõendada.
-----------------------------
Kõik nimetatud valdkonnad on seotud tööandja majandustegevuse ümberkorraldamisega , mis võib töötajate jaoks kaasa tuua ebasoodsaid tagajärgi .
On tööandja majandustegevuse ümberkorraldamisega seotud Kõik nimetatud valdkonnad. Ümberkorraldamine võib tuua töötajate jaoks kaasa ebasoodsaid tagajärgi.
-----------------------------
Kuna Eestis on erastamise tagajärjel tekkinud suhteliselt väikese töötajate arvuga äriühingud , on praegu kõige otstarbekam lugeda kollektiivseks vallandamiseks seda , kui tööandja vallandab 30-päevase perioodi jooksul vähemalt 10 töötajat 20-99 töötajaga ettevõttes .
Kuna on Eestis suhteliselt väikese töötajate arvuga äriühingud tekkinud erastamise tagajärjel lugeda kollektiivseks vallandamiseks seda on praegu kõige otstarbekam. Kui tööandja vähemalt 10 töötajat 20-99 töötajaga vallandab 30-päevase perioodi jooksul ettevõttes.
-----------------------------
Rahvusvaheliste aktide järgi on tööandja kohustatud töötajate esindajaid informeerima ja nendega konsultatsioone pidama enne vallandamise toimumist , sätestamata seejuures kohustuste täitmise aega .
Informeerima on tööandja kohustatud Rahvusvaheliste aktide järgi töötajate esindajaid ja pidama nendega konsultatsioone enne vallandamise toimumist sätestamata seejuures kohustuste täitmise aega. On.
-----------------------------
Töötajate esindajate informeerimise ja konsulteerimise aeg sõltub suures osas sellest , mis on töölepingute lõpetamise põhjuseks .
Töötajate esindajate ja konsulteerimise informeerimise aeg sõltub suures osas sellest. Mis on töölepingute lõpetamise põhjuseks.
-----------------------------
Direktiivi 98/59/EÜ järgi ei ole lubatud kollektiivset vallandamist läbi viia enne 30 päeva möödumist kompetentse ametiasutuse teavitamisest , mis peab muuhulgas sisaldama ka informatsiooni töötajate esindajatega peetud konsultatsioonide kohta .
Direktiivi 98/59 enne 30 päeva möödumist kompetentse ametiasutuse teavitamisest teavitamine peab sisaldama muuhulgas peetud ka informatsiooni töötajate esindajatega konsultatsioonide kohta. Ei ole. Viia Ei ole lubatud EÜ järgi kollektiivset vallandamist läbi.
-----------------------------
Kuna direktiivi 98/59/EÜ kohaselt on kompetentsel ametiasutusel õigus kollektiivne vallandmine peatada , siis , arvestades et kollektiivse vallandamise edasilükkamine peab olema väga läbimõeldud otsus , mis ei tohi kaasa tuua tööandja pankrotistumist , on TLS-i eelnõus kompetentse ametiasutuse funktsioonid antud põhjendatult tööinspektsioonile , mis on Eestis tööõiguse ja tööturu küsimustes kõige pädevam ametiasutus .
On Kuna direktiivi 98/59 õigus peatada kollektiivne vallandmine arvestades siis on EÜ kohaselt kompetentsel ametiasutusel et kollektiivse vallandamise edasilükkamine peab olema väga läbimõeldud otsus otsus ei tohi tuua kaasa tööandja pankrotistumist TLS-i eelnõus antud kompetentse ametiasutuse funktsioonid põhjendatult tööinspektsioonile. Arvestades siis. Tööinspektsioon on Eestis ja tööturu tööõiguse küsimustes kõige pädevam ametiasutus.
-----------------------------
Lähtuvalt direktiivist 98/59/EÜ on TLS-i eelnõus sätestatud andmed , mida tööandja on kohustatud tööinspektsioonile esitama .
Lähtuvalt direktiivist 98/59 on sätestatud EÜ TLS-i eelnõus andmed tööandja on kohustatud andmeid esitama tööinspektsioonile. On.
-----------------------------
Puuduseks tuleb lugeda seda , et eelnõu välistab kollektiivse vallandamise protseduurireeglite kohaldamise ettevõtte seiskamisel kohtuotsuse alusel .
Tuleb Puuduseks lugeda seda. Et eelnõu välistab kollektiivse vallandamise protseduurireeglite kohaldamise ettevõtte seiskamisel kohtuotsuse alusel.
-----------------------------
Seega tuleb Eesti tööseadusandlust kollektiivse vallandamise küsimustes oluliselt täiendada , töö autori poolsed muudatusettepanekud on toodud töö lisas 511 .
Eesti tööseadusandlust tuleb Seega täiendada kollektiivse vallandamise küsimustes oluliselt on toodud töö autori poolsed muudatusettepanekud töö lisas 511. On.
-----------------------------
Direktiivi 2001/23/EÜ järgi on üleminekuga tegemist juhul , kui üle läheb üksus , mis säilitab oma identsuse .
Tegemist on Direktiivi 2001/23 EÜ järgi üleminekuga juhul kui üksus läheb üle. Üksus säilitab oma identsuse.
-----------------------------
Seega tuleb töölepingutest tulenevate õiguste ja kohustuste üleminek tagada juhul , kui üle antakse juriidilisele isikule või füüsilisest isikust ettevõtjale kuuluv ettevõte või selle osa , st funktsioneeriv tervikvara .
Tulenevate ja kohustuste õiguste üleminek tagada juhul kui antakse üle juriidilisele isikule või füüsilisest isikust ettevõtjale kuuluv ettevõte või selle osa st funktsioneeriv tervikvara tuleb Seega töölepingutest. Kui antakse üle juriidilisele isikule või füüsilisest isikust ettevõtjale kuuluv ettevõte või selle osa st funktsioneeriv tervikvara.
-----------------------------
Direktiivis 2001/23/EÜ sätestatud põhimõtteid võib mitte kohaldada , kui ettevõtte või selle osa üleminek toimub tööandja maksejõuetuse menetluse käigus , mille eesmärk on juriidilise isiku likvideerimine , töötajate õiguste kaitse peab aga olema tagatud juhul , kui on võetud suund juriidilise isiku tervendamisele .
Võib kohaldada Direktiivis 2001/23 sätestatud EÜ põhimõtteid mitte kui või selle osa ettevõtte üleminek toimub tööandja maksejõuetuse menetluse käigus mille eesmärk on juriidilise isiku likvideerimine. Töötajate õiguste kaitse peab aga olema tagatud juhul kui on juriidilise isiku tervendamisele võetud suund.
-----------------------------
Töötajate suhtes tuleks ettevõtte ülemineku reegleid rakendada sõltumata sellest , kas tööandja pankrotimenetlus on suunatud äriühingu likvideerimisele või tervendamisele , vältimaks võlausaldajate põhjendamatuid likvideerimisotsuseid .
Tuleks Töötajate suhtes rakendada ettevõtte ülemineku reegleid sõltumata sellest. On suunatud kas tööandja pankrotimenetlus äriühingu likvideerimisele või tervendamisele vältimaks võlausaldajate põhjendamatuid likvideerimisotsuseid.
-----------------------------
Et aga võlausaldajaid ega omandajat mitte liiga raskesse olukorda asetada , võiks pankrotistunud tööandja töölepingutest tulenevaid kohustusi , mille täitmise tähtpäev on saabunud enne üleminekut , omandajale mitte üle kanda .
Võiks pankrotistunud Et aga asetada võlausaldajaid ega omandajat liiga mitte raskesse olukorda tööandja töölepingutest tulenevaid kohustusi. Kohustuste täitmise tähtpäev on saabunud enne üleminekut kanda omandajale mitte üle.
-----------------------------
See on ka põhjendatud , kuna sellises situatsioonis tuleb arvestada eelkõige tööandja huve - kuivõrd töötajale on seadusega antud võimalus uue tööandja juures samadel tingimustel töötamist jätkata , siis on ta tunduvalt paremas olukorras kui tööandja , kellel reeglina ei ole töötajale edaspidi tööd anda .
On põhjendatud See ka kuna arvestada eelkõige tööandja huve on antud kuivõrd töötajale seadusega võimalus jätkata uue tööandja juures samadel tingimustel töötamist tuleb sellises situatsioonis kui tööandja on siis tunduvalt paremas olukorras ei anda edaspidi tööd ole tööandjal reeglina töötajale. On.
-----------------------------
Eestis on kollektiivlepingute kehtimajäämine tagatud KLS-iga , kuid kuna seal ei ole sätestatud ajavahemikku , mille jooksul on ettevõtte omandaja kohustatud kollektiivlepingut täitma , tuleb seadusesse lisada direktiivis kehtestatud põhimõtte , et ettevõtte või selle osa üleminekul on eelmise tööandja poolt sõlmitud kollektiivleping uuele tööandjale siduv vähemalt ühe aasta jooksul pärast ülemineku toimumist , välja arvatud juhul , kui kollektiivleping lõpeb varem või poolte vahel jõustub teine kollektiivleping .
Kollektiivlepingute kehtimajäämine on Eestis tagatud KLS-iga kuid kuna lisada seadusesse kehtestatud direktiivis põhimõtte et sõlmitud eelmise tööandja poolt kollektiivleping on või selle osa ettevõtte üleminekul uuele tööandjale siduv ühe aasta jooksul vähemalt pärast ülemineku toimumist arvatud välja juhul kui kollektiivleping lõpeb varem või teine kollektiivleping jõustub poolte vahel tuleb ei ole sätestatud seal ajavahemikku. Ei ole. On. Täitma On kohustatud ajavahemiku jooksul ettevõtte omandaja kollektiivlepingut.
-----------------------------
Samuti ei ole eelnõus sätestatud kohustust sõlmida ettevõtte üleminekut puudutavate konsultatsioonide tulemusel kokkulepe .
Kokkulepe sõlmida ei ole sätestatud Samuti eelnõus kohustust puudutavate ettevõtte üleminekut konsultatsioonide tulemusel. Ei ole.
-----------------------------
Seega tuleb lähtuvalt direktiivi 2001/23/EÜ nõuetest Eesti seadusandlust oluliselt täiendada , töö autori poolsed muudatusettepanekud on toodud töö lisas 512 .
Direktiivi 2001/23 tuleb Seega lähtuvalt täiendada EÜ nõuetest Eesti seadusandlust oluliselt on toodud töö autori poolsed muudatusettepanekud töö lisas 512. On.
-----------------------------
Töö autori arvates tuleb töötajate nõudeid kaitsta ka kompromissi tegemise korral , andes haldurile võimaluse taotleda saamatajäänud töötasu hüvitamist tagatisfondilt , mis võib võlgade tasumise tähtaja pikendamise korral vastavad summad hiljem võlgnikult sisse nõuda .
Töötajate nõudeid tuleb arvates Töö autori kaitsta ka kompromissi tegemise korral andes haldurile võimaluse taotleda saamatajäänud töötasu hüvitamist tagatisfondilt tagatisfond võib võlgade tasumise tähtaja pikendamise korral vastavad summad nõuda hiljem võlgnikult sisse. Võib.
-----------------------------
Kui kompromiss tehakse pärast pankroti väljakuulutamist , tuleb sellisel viisil kaitsta rahuldamata töötasunõudeid , mis ületavad tagatisfondist tehtud väljamakseid .
Tuleb Kui tehakse kompromiss pärast pankroti väljakuulutamist sellisel viisil kaitsta rahuldamata töötasunõudeid. Töötasunõuded ületavad tagatisfondist tehtud väljamakseid.
-----------------------------
TLS-i järgi on tööandja pankroti väljakuulutamisel lubatud tööleping lõpetada töötajale ette teatamata .
Pankroti väljakuulutamisel tööandja lubatud tööleping lõpetada teatamata töötajale ette on TLS-i järgi. Teatamata töötajale ette.
-----------------------------
Töötajatele eesõigusnõude korras väljamakstavaid hüvitusi võib piirata teatud summaga , mis ei tohi olla alla sotsiaalselt vastuvõetavat taset .
Võib piirata Töötajatele eesõigusnõude korras väljamakstavaid hüvitusi teatud summaga. Summ ei tohi olla alla sotsiaalselt vastuvõetavat taset.
-----------------------------
Kuna RKS-i järgi on töötaja kindlustatud ka juhul , kui tööandja pole sotsiaalmaksu tasumise kohustust täitnud , saab ta haigekassast hüvitist vaatamata sellele , kas tööandja on enne pankroti väljakuulutamist sotsiaalmaksu maksnud .
Ta saab Kuna on kindlustatud RKS-i järgi töötaja ka juhul kui tööandja pole täitnud sotsiaalmaksu tasumise kohustust haigekassast hüvitist vaatamata sellele. Kas tööandja on enne maksnud pankroti väljakuulutamist sotsiaalmaksu.
-----------------------------
Need võiksid olla juhtumid , kui suudetakse tõendada , et ettevõtte tegevus on teadlikult korraldatud viisil , mis toob kaasa töötasude väljamaksmise tagatisfondist .
Need võiksid olla juhtumid et ettevõtte tegevus on korraldatud teadlikult viisil viis toob kaasa töötasude väljamaksmise tagatisfondist. Kui suudetakse tõendada.
-----------------------------
Ettevõtte , selle osa või tööandja muu struktuuriüksuse üleminekul pankrotimenetluse käigus ei lähe omandajale üle töölepingust tulenevad kohustused , mis on muutunud sissenõutavaks enne üleminekut .
Ettevõtte selle osa või tööandja ei töölepingust tulenevad kohustused lähe muu struktuuriüksuse üleminekul pankrotimenetluse käigus omandajale üle. Kohustused on muutunud sissenõutavaks enne üleminekut.
-----------------------------
Kui mingi niisugune küsimus kerkib üles poolelioleva kohtuasja käigus liikmesriigi kohtus , mille otsuse peale ei saa siseriikliku õiguse järgi edasi kaevata , siis peab nimetatud kohus saatma asja Euroopa Kohtusse .
Ei saa kaevata Kui mingi niisugune küsimus kerkib üles poolelioleva kohtuasja käigus liikmesriigi kohtus kohtu otsuse peale siseriikliku õiguse järgi edasi peab nimetatud kohus saatma siis asja Euroopa Kohtusse. Peab.
-----------------------------
33 S.o EÜ asutamislepingu praeguse redaktsiooni artikkel 10 , mille järgi võtavad liikmesriigid kõik vajalikud üld- või erimeetmed , et tagada nende kohustuste täitmine , mis tulenevad käesolevast lepingust või ühenduse institutsioonide võetud meetmetest .
33 S.o EÜ asutamislepingu praeguse redaktsiooni artikkel 10 võtavad mille järgi liikmesriigid kõik vajalikud üld- või erimeetmed et tagada nende kohustuste täitmine. Täitmine tulenevad käesolevast lepingust või ühenduse meetmetest võetud institutsioonide.
-----------------------------
Liikmesriigid hoiduvad kõikidest meetmetest , mis võiksid kahjustada käesoleva lepingu eesmärkide saavutamist ( Amsterdami leping .
Liikmesriigid hoiduvad kõikidest meetmetest Amsterdami leping. Meetmed võiksid kahjustada käesoleva lepingu eesmärkide saavutamist.
-----------------------------
46 Direktiivi 98/59/EÜ artikli 5 kohaselt ei mõjuta direktiiv liikmesriikide õigust kohaldada või kehtestada töötajatele soodsamaid õigus- ja haldusnorme või soodustada või võimaldada töötajatele soodsamate kollektiivlepingute kohaldamist .
46 Direktiivi 98/59 EÜ artikli 5 ei mõjuta kohaselt direktiiv liikmesriikide õigust kohaldada või kehtestada töötajatele soodsamaid õigus- ja haldusnorme või soodustada või võimaldada töötajatele soodsamate kollektiivlepingute kohaldamist. Või soodustada või võimaldada töötajatele soodsamate kollektiivlepingute kohaldamist.
-----------------------------
75 Kui tööandja kavatseb lõpetada töölepingu töötajate koondamise tõttu 10-20 töötajaga kolme kuu jooksul ja vabanevate töötajate töölepaigutamine ei ole tagatud , võib töötajaid esindav organisatsioon või isik lepingu lõpetamise peatada kuni üheks kuuks .
75 Kui tööandja kavatseb lõpetada võib töötajaid esindav või isik organisatsioon peatada töölepingu töötajate koondamise tõttu kolme kuu jooksul 10-20 töötajaga lepingu lõpetamise kuni üheks kuuks. Ja vabanevate töötajate töölepaigutamine ei ole tagatud.
-----------------------------
91 TKS-i eelnõu paragrahvis 15 sätestatud töölepingute kollektiivse ülesütlemise termini kohaselt laienevad selles seaduses ettenähtud tagatised ka avalikele teenistujatele , kuna eelnõu kohaselt on kollektiivse vallandamisega muuhulgas tegemist ametiasutuse likvideerimise või ametikohtade koondamise tõttu teenistusest vabastamise korral .
Sätestatud 91 TKS-i eelnõu paragrahvis 15 töölepingute kollektiivse ülesütlemise termini kohaselt ettenähtud tagatised laienevad selles seaduses ka avalikele teenistujatele. Kuna tegemist on eelnõu kohaselt kollektiivse vallandamisega muuhulgas ametiasutuse või ametikohtade likvideerimise koondamise tõttu teenistusest vabastamise korral.
-----------------------------
182 Direktiivi artikli 8 kohaselt ei mõjuta direktiiv liikmesriikide õigust kohaldada või kehtestada töötajatele soodsamaid õigus- ja haldusnorme või soodustada või võimaldada töötajatele soodsamate kollektiivlepingute kohaldamist .
Ei direktiiv mõjuta kohaselt 182 Direktiivi artikli 8 liikmesriikide õigust kohaldada või kehtestada töötajatele soodsamaid õigus- ja haldusnorme või soodustada või võimaldada töötajatele soodsamate kollektiivlepingute kohaldamist. Või soodustada või võimaldada töötajatele soodsamate kollektiivlepingute kohaldamist.
-----------------------------
188 Direktiivi art 2 lg 1 punkti a kohaselt loetakse võõrandajaks füüsilist või juriidilist isikut , kes ülemineku tagajärjel lakkab äriühingus , ettevõttes või äriühingu või ettevõte osas olemast tööandja .
Loetakse art 2 188 Direktiivi lg 1 punkti a kohaselt võõrandajaks või juriidilist füüsilist isikut. Isik lakkab ülemineku tagajärjel äriühingus ettevõttes või äriühingu või ettevõte osas olemast tööandja.
-----------------------------
189 Direktiivi art 2 lg 1 punkti b kohaselt loetakse omandajaks füüsilist või juriidilist isikut , kes ülemineku tagajärjel saab äriühingus , ettevõttes või äriühingu või ettevõte osas tööandjaks .
Loetakse art 2 189 Direktiivi lg 1 punkti b kohaselt omandajaks või juriidilist füüsilist isikut. Isik saab ülemineku tagajärjel äriühingus ettevõttes või äriühingu või ettevõte osas tööandjaks.
-----------------------------
303 Direktiivi art 3 lõige 1 sätestab , et töölepingust või töösuhtest tulenevad võõrandaja õigused ja kohustused , mis kehtivad ülemineku ajal , lähevad sellise ülemineku tagajärjel üle omandajale .
303 Direktiivi art 3 lõige 1 sätestab et lähevad tulenevad võõrandaja õigused ja kohustused töölepingust või töösuhtest sellise ülemineku tagajärjel üle omandajale. Kohustused kehtivad ülemineku ajal.
-----------------------------
325 TLS-i § 64 annab tööandjale võimaluse muuta ühepoolselt palgasüsteemi ja tööajakorraldust , kui see on seotud tootmise või töö ümberkorraldamisega .
Annab 325 TLS-i § 64 tööandjale võimaluse muuta ühepoolselt palgasüsteemi ja tööajakorraldust kui seotud see tootmise või töö ümberkorraldamisega. On.
-----------------------------
Selles kaasuses leiab kohus , et töötajatel ei ole õigust loobuda neile direktiiviga antud õigustest , samuti ei tohi töötajate õigusi piirata , isegi mitte nende nõusolekul .
Kohus leiab Selles kaasuses et ei õigust loobuda õigusele antud direktiiviga õigustest ei tohi piirata samuti töötajate õigusi isegi mitte nende nõusolekul ole töötajatel. Ei tohi.
-----------------------------
394 TLS-i paragrahv 89 sätestab , et kui tööandja kavatseb lõpetada töölepingu töötajate koondamise tõttu 10-20 töötajaga kolme kuu jooksul ja vabanevate töötajate töölepaigutamine ei ole tagatud , võib töötajaid esindav organisatsioon või isik lepingu lõpetamise peatada kuni üheks kuuks .
Paragrahv 89 sätestab 394 TLS-i et kui tööandja kavatseb lõpetada võib töötajaid esindav või isik organisatsioon peatada töölepingu töötajate koondamise tõttu kolme kuu jooksul 10-20 töötajaga lepingu lõpetamise kuni üheks kuuks. Ja vabanevate töötajate töölepaigutamine ei ole tagatud.
-----------------------------
452 Jaotis on suhtarv , mis näitab , kui suurele osale pankrotivara müügist laekunud rahast on võlausaldajal vastavas rahuldamisjärgus õigus tunnustatud nõude alusel .
Suhtarv on 452 Jaotis. Suhtarv näitab kui õigus on laekunud suurele osale pankrotivara müügist rahast võlausaldajal vastavas rahuldamisjärgus tunnustatud nõude alusel.
-----------------------------
506 Direktiivi artikli 7 kohaselt peavad liikmesriigid rakendama vajalikke abinõusid tagamaks , et riiklike sotsiaalkindlustusskeemide kohaselt kindlustusasutustele makstavate kohustuslike sissemaksete tööandjapoolne tasumata jätmine enne maksejõuetuse tekkimist ei kahjustaks töötajate õigust saada nendelt kindlustusasutustelt hüvitisi , niivõrd kui töötajate sissemaksed on töötasust maha arvatud .
Peavad liikmesriigid rakendama 506 Direktiivi artikli 7 kohaselt tagamaks vajalikke abinõusid et kindlustusasutustele makstavate kohustuslike sissemaksete tööandjapoolne tasumata jätmine ei kahjustaks riiklike sotsiaalkindlustusskeemide kohaselt enne maksejõuetuse tekkimist töötajate õigust saada nendelt kindlustusasutustelt hüvitisi niivõrd kui on arvatud töötajate sissemaksed töötasust maha. Niivõrd kui on arvatud töötajate sissemaksed töötasust maha.
-----------------------------
Rohelistes taimedes on ainult väiksem osa seotud klorofülliga , osa on seotud mineraalühenditega .
Ainult väiksem osa seotud klorofülliga on mineraalühenditega seotud osa on Rohelistes taimedes. On mineraalühenditega seotud osa.
-----------------------------
Erinevalt kaltsiumist , mille peamine kogus ladestub taime väljasurevatesse osadesse , esineb magneesium koos fosforiga pealmiselt elujõulistes kudedes .
Kaltsiumist Erinevalt. Kaltsiumi peamine kogus ladestub taime väljasurevatesse osadesse magneesium esineb koos fosforiga pealmiselt elujõulistes kudedes.
-----------------------------
Magneesiumi stimuleerivat toimet seletatakse tema mõjuga ribosoomidele , mis juhivad seda protsessi .
Seletatakse Magneesiumi stimuleerivat toimet tema mõjuga ribosoomidele. Ribosoomid juhivad seda protsessi.
-----------------------------
Magneesiumi puudusel ilmneb taimedel omapärane kloroos : lehed muutuvad kirjuks , sest soontevahelised osad kahvatuvad , on kas kollase , oranzi või punakasvioletse värvusega , välja arvatud lehesooned , millede roheline värvus säilib .
Omapärane kloroos ilmneb Magneesiumi puudusel taimedel arvatud kas kollase või punakasvioletse värvusega oranzi välja lehesooned on roheline värvus säilib lehesoonte. Lehed muutuvad kirjuks sest soontevahelised osad kahvatuvad.
-----------------------------
Liigne kogus kaalium- ja lämmastikväetisi , eriti virts takistab taimedel magneesiumi omastamist mullast .
Liigne kogus kaalium- ja lämmastikväetisi. Eriti virts takistab taimedel magneesiumi omastamist mullast.
-----------------------------
Seejuures märgitakse teadlaste poolt , kanamuna , mille tarbimist suure kolesterooli sisalduse tõttu on soovitatud piirata ei ole põhjendatud .
Märgitakse Seejuures teadlaste poolt kanamuna on soovitatud suure kolesterooli sisalduse tõttu piirata kanamuna tarbimist ei ole põhjendatud. On.
-----------------------------
Oluliseimaks tingimuseks taimede toitumisel magneesiumiga on ioonide koosseis mullalahuses , eelkõige magneesiumi suhtes antagonistlike ioonide hulk , mis blokeerivad tema sisenemist taimedesse .
Ioonide koosseis eelkõige magneesiumi suhtes antagonistlike ioonide hulk on Oluliseimaks tingimuseks taimede toitumisel magneesiumiga mullalahuses. Hulk blokeerivad tema sisenemist taimedesse.
-----------------------------
Katses kartuli ja nisuga suurenes saak , kui kaltsiumi ja magneesiumi suhe kitsenes 40-lt 5-ni .
Saak suurenes Katses kartuli ja nisuga. Kui ja magneesiumi kaltsiumi suhe kitsenes 40-lt 5-ni.
-----------------------------
Magneesium mõjutab eelkõige klorofülli moodustamist ja 1000 tera massi , väävel seevastu soodustab valgusünteesi .
Magneesium mõjutab eelkõige klorofülli moodustamist ja 1000 tera massi. Väävel soodustab seevastu valgusünteesi.
-----------------------------
Teraviljadel lõigati maapealne osa , mis kuivatati õhukuivaks , eraldati terad ja põhk .
Lõigati Teraviljadel maapealne osa eraldati terad ja põhk. Kuivatati osa õhukuivaks.
-----------------------------
Põhiväetised olid ammooniumnitraat , superfosfaat ja kaaliumkloriid ning magneesiumväetisena epsomiit , mis sisaldas 9,5 % Mg .
Põhiväetised olid ammooniumnitraat superfosfaat ja kaaliumkloriid ning magneesiumväetisena epsomiit. Epsomiit sisaldas 9,5 % Mg.
-----------------------------
Võrranditesse on valitud arvulised parameetrid , mis ületavad vähemalt 2 korda selle standardhälbe arvulise väärtuse .
Võrranditesse on valitud arvulised parameetrid. Parameetrid ületavad vähemalt 2 korda selle standardhälbe arvulise väärtuse.
-----------------------------
Esines ka muldi , kus K/Mg suhe oli veelgi kitsam ja ka selliseid , kus kaaliumisisaldus ületas magneesiumisisalduse 3…7 korda .
Esines ka muldi kus K. Mg suhe oli veelgi kitsam ja ka selliseid. Kaaliumisisaldus ületas kus magneesiumisisalduse 3 … 7 korda.
-----------------------------
See tuleneb sellest , et liivmuldade hulka kuuluvad ka gleistunud liivmullad , millede kaltsiumi- ja magneesiumisisaldus oli märgatavamalt suurem kui leetunud liivmuldadel .
See tuleneb sellest et ka gleistunud liivmullad kuuluvad liivmuldade hulka. Liivmuldade kaltsiumi- ja magneesiumisisaldus oli märgatavamalt kui leetunud liivmuldadel suurem.
-----------------------------
Küll aga esines seda teistel muldadel , kus kaaliumisisaldus ületas magneesiumisisalduse 3,8 …7 korda .
Aga esines Küll seda teistel muldadel. Kaaliumisisaldus ületas kus magneesiumisisalduse 3,8 … 7 korda.
-----------------------------
Variantides , kus anti magneesiumi 80 kg ha-1 , muutus Ca/Mg suhe vähe .
Ca Mg suhe muutus Variantides vähe. Anti kus magneesiumi 80 kg ha-1.
-----------------------------
Esimesel juhul suurenes magneesiumisisaldus mullas tasemele , mis ületas 500 mg kg-1 .
Magneesiumisisaldus suurenes Esimesel juhul mullas tasemele. Tase ületas 500 mg kg-1.
-----------------------------
Ilmselt tulenes see sellest , et suure lämmastik- ja kaaliumiannuse toimel eemaldus mullast siiski ka kaltsiumi .
See tulenes Ilmselt sellest. Et suure lämmastik- ja eemaldus kaaliumiannuse toimel mullast siiski ka kaltsiumi.
-----------------------------
Teiseks põhjuseks võib olla õhukese mulla sügav künd , millega tuuakse alumistest kihtidest sinna leostunud elemendid taas ülemisse kihti .
Võib õhukese mulla sügav künd olla Teiseks põhjuseks. Tuuakse künniga leostunud alumistest kihtidest sinna elemendid taas ülemisse kihti.
-----------------------------
Käesoleval ajal toodetakse mulda viimiseks teisetüübilisi magneesiumväetisi , mis on magneesiumsulfaadist magneesiumirikkamad ja keemilise koostise poolest mulda ka säästvamad .
Toodetakse Käesoleval ajal mulda viimiseks teisetüübilisi magneesiumväetisi. Magneesiumväetised on magneesiumsulfaadist magneesiumirikkamad ja keemilise koostise poolest mulda ka säästvamad.
-----------------------------
Samuti leiab kinnitust see , et magneesiumväetis soodustab fosfaatide omastamist ja seda just liblikõielistel .
See leiab Samuti kinnitust. Et magneesiumväetis soodustab fosfaatide omastamist ja liblikõielistel seda just.
-----------------------------
Katse teisel aastal , kui väetati magneesiumiga teist korda , suurenes seemnesaak veelgi rohkem - 69…90% .
Seemnesaak suurenes Katse teisel aastal rohkem veelgi 69 … 90 %. Kui väetati teist korda magneesiumiga.
-----------------------------
Rapsiseemnete fosfori- , kaaliumi- , kaltsiumi- ja magneesiumisisalduse andmed N280P122K232-variandi saagis ei ole täielikud , sest analüüsiks ei jätkunud materjali .
N280P122K232-variandi saagis ei ole Rapsiseemnete fosfori- ja magneesiumisisalduse kaltsiumi- kaaliumi- andmed sest ei jätkunud analüüsiks materjali täielikud. Ei.
-----------------------------
2 ja 4 avaldunud usutavad seosed , kus võrrandi üks liige on magneesiumväetis , väljenduvad järgmiselt .
Usutavad seosed avaldunud 2 ja 4 väljenduvad järgmiselt. Võrrandi üks liige magneesiumväetis on kus.
-----------------------------
Magneesiumväetise suhtes oli kamar-karbonaatmullal uuritud teraviljadest kõige tundlikum talinisu , millel terasaak suurenes Mg80 toimel 17,7 % .
Kõige tundlikum talinisu oli Magneesiumväetise suhtes uuritud kamar-karbonaatmullal teraviljadest. Talinisul terasaak suurenes Mg80 toimel 17,7 %.
-----------------------------
Kartul , mida on kirjanduses peetud magneesiumilembeseks kultuuriks , reageeris ka meie katsetes magneesiumväetisele hästi .
Kartul reageeris ka meie katsetes hästi magneesiumväetisele. On peetud kartulit kirjanduses magneesiumilembeseks kultuuriks.
-----------------------------
Tärklisesisalduse suurenemisele aitab magneesium kaasa sellega , et takistab kaaliumi sisenemist taime .
Magneesium aitab Tärklisesisalduse suurenemisele kaasa sellega. Et taime takistab kaaliumi sisenemist.
-----------------------------
Oluliselt vähenes magneesiumväetise mõjul rapsiseemnete toorproteiinisisaldus , mis on määrav tegur just kvaliteetse toiduõli tootmisel .
Rapsiseemnete toorproteiinisisaldus vähenes Oluliselt magneesiumväetise mõjul. Toorproteiinisisaldus on määrav tegur just kvaliteetse toiduõli tootmisel.
-----------------------------
Seega puudus sellel mullal AL-meetodi järgi magneesiumitarve , kuid määratuna Schachtschabeli ja Mehlich 3 meetodil osutus antud muld magneesiumi poolest vaeseks praktiliselt mõlemi meetodi puhul .
Magneesiumitarve kuid määratuna Schachtschabeli ja Mehlich osutus antud 3 meetodil muld puudus Seega sellel mullal AL-meetodi järgi magneesiumi poolest vaeseks praktiliselt mõlemi meetodi puhul. Osutus.
-----------------------------
Tulenevalt eeltoodust vajas magneesiumitarbe määramise küsimus täpsustamist , mida tehakse lähemalt alljärgnevalt .
Magneesiumitarbe määramise küsimus vajas Tulenevalt eeltoodust täpsustamist. Tehakse täpsustamist lähemalt alljärgnevalt.
-----------------------------
Jooniselt 15 näeme , et AL-meetodil määratud magneesiumsisaldus sõltus suuresti mulla kaltsiumisisaldusest , regressioonikoefitsient oli R2=0 , 852.
Näeme Jooniselt 15 et määratud AL-meetodil magneesiumsisaldus sõltus suuresti mulla kaltsiumisisaldusest. Regressioonikoefitsient oli R2 0 852..
-----------------------------
Samas esines ka juhtumeid , kus AL-meetodil määratuna osutus muld magneesiumirikkaks , 1N KCl-leotises määratuna aga sageli magneesiumivaeseks .
Ka juhtumeid esines Samas. Muld osutus määratuna kus AL-meetodil magneesiumirikkaks määratuna 1N KCl-leotises aga sageli magneesiumivaeseks.
-----------------------------
Suurim erinevus ilmnes tüüpilistel kamar-karbonaatmuldadel , kus mullad , mis 1N KCl-leotisest määratuna osutusid magneesiumivaesteks , olid AL-meetodi järgi magneesiumirikkad .
Suurim erinevus ilmnes tüüpilistel kamar-karbonaatmuldadel kus mullad olid AL-meetodi järgi magneesiumirikkad. Mullad osutusid määratuna 1N KCl-leotisest magneesiumivaesteks.
-----------------------------
Sõltuvalt sellest , millisel lähtematerjalil on muld kujunenud , kas lubjakivil , dolomiitsel lubjakivil või devoni liivakivil , sisaldab see vastavalt rohkem või vähem kaltsium- ja magneesiumkarbonaate .
Kaltsium- ja magneesiumkarbonaate sisaldab Sõltuvalt sellest vastavalt rohkem või vähem. On muld kujunenud millisel lähtematerjalil kas lubjakivil dolomiitsel lubjakivil või devoni liivakivil.
-----------------------------
Eriti magneesiumivaesed olid rähkmullal kasvanud taimed , mis sisaldasid magneesiumi vaid 0,080 …0 , 137% .
Eriti magneesiumivaesed olid kasvanud rähkmullal taimed. Taimed sisaldasid magneesiumi vaid 0,080 … 0 137 %.
-----------------------------
Ka tootmispõldudelt kogutud proovid olid magneesiumivaesed , milledes sisaldus magneesiumi 0,092 …0 , 190% .
Kogutud Ka tootmispõldudelt proovid olid magneesiumivaesed. 190 % sisaldus magneesiumivaestes magneesiumi 0,092 … 0.
-----------------------------
Jooniselt 24 , mis iseloomustab muldi , millede kaltsiumisisaldus oli üle 2500 mg kg-1 , näeme , et AL-meetodil ja teiste vaadeldavate meetoditega määratud magneesiumisisalduste vahel esines lahknevus .
Näeme 24 Jooniselt et lahknevus esines ja määratud teiste vaadeldavate meetoditega magneesiumisisalduste AL-meetodil vahel. Mis iseloomustab muldi. Muldade kaltsiumisisaldus oli üle 2500 mg kg-1.
-----------------------------
Selgus , et osade kaltsiumirikaste muldade puhul moodustas AL-meetodil määratud liikuva magneesiumi sisaldus magneesiumi üldsisaldusest koguni 81% .
Selgus et sisaldus moodustas määratud osade kaltsiumirikaste muldade puhul AL-meetodil liikuva magneesiumi magneesiumi koguni 81 üldsisaldusest %. Moodustas.
-----------------------------
AL-meetodil määratud kaltsiumi- ja magneesiumisisaldused olid suured , mistõttu tulemuse mõõtmiseks tehti väljatõmbe lahjendus , mis aga vähendab mõõtmistulemuse täpsust ja võiks arvata , et lahjendused põhjustasidki suuri lahknevusi määramismeetodite vahel .
Määratud AL-meetodil kaltsiumi- ja magneesiumisisaldused olid suured tehti mistõttu tulemuse mõõtmiseks väljatõmbe lahjendus. Lahjendus vähendab aga mõõtmistulemuse täpsust ja võiks arvata et lahjendused põhjustasidki suuri lahknevusi määramismeetodite vahel.
-----------------------------
Kuid samas leidus muldi , mille puhul lahjendusi ei tehtud kaltsiumi puhul , küll aga suure magneesiumisisalduse tõttu ja vastupidi , kuid liikuva magneesiumi osatähtsuse erinevused meeto-dite vahel olid märgatavad .
Kuid muldi muldade puhul tehtud lahjendusi kaltsiumi leidus samas puhul kuid liikuva magneesiumi osatähtsuse erinevused meeto-dite vahel olid küll aga suure magneesiumisisalduse tõttu ja vastupidi märgatavad. Ei.
-----------------------------
Veel tuleb tõdeda , et leetmuldade hulgas leidus muldi , mis sisaldasid liikuvat kaltsiumi üsna vähe – 469 mg kg-1 .
Tuleb Veel tõdeda et muldi leidus leetmuldade hulgas. Mullad sisaldasid liikuvat kaltsiumi vähe üsna 469 mg kg-1.
-----------------------------
Mehlich 3 meetodi puhul on samast lahusest määratavad ka magneesiumi suhtes antagonislikud elemendid kaalium ja kaltsium , mis lihtsustab nende omavaheliste mõjude hindamist .
Mehlich 3 meetodi puhul ka magneesiumi suhtes antagonislikud elemendid kaalium ja kaltsium on samast lahusest määratavad. Kaltsium lihtsustab nende omavaheliste mõjude hindamist.
-----------------------------
Arvestades seda et , magneesiumivajavate põllumuldade osatähtsus on küllalt suur – üle 50% , vajab antud probleem senisest suuremat tähelepanu .
Seda et magneesiumivajavate põllumuldade osatähtsus on küllalt suur antud probleem vajab üle 50 % senisest suuremat tähelepanu. Arvestades.
-----------------------------
Uue magneesiumitarbe gradatsiooni leidmiseks kasutati katseandmeid , kus oli määratud liikuva magneesiumi sisaldus nii ammooniumlaktaat-väljatõmbest kui ka Schachtschabeli meetodil .
Kasutati Uue magneesiumitarbe gradatsiooni leidmiseks katseandmeid oli määratud kus liikuva magneesiumi sisaldus nii ammooniumlaktaat-väljatõmbest kui ka Schachtschabeli meetodil. Oli.
-----------------------------
Eesti põllumuldade üheks iseloomustavaks omaduseks on leeliselisest reaktsioonist kuni happeliseni ulatuv mullareaktsioon , mis avaldab mõju ka taimede poolt toitainete omastamisele .
On Eesti põllumuldade üheks iseloomustavaks omaduseks leeliselisest reaktsioonist kuni happeliseni ulatuv mullareaktsioon. Mullareaktsioon avaldab mõju toitainete omastamisele ka taimede poolt.
-----------------------------
Muldade ja taimede magneesiumi omavahelist seost väljendab kõige paremini meetod , kus kasutatakse CaCl2-väljatõmmet , järgnesid ammooniumatsetaadi ja Mehlich 3 väljatõmme .
Ja taimede Muldade magneesiumi väljendab omavahelist seost paremini kõige meetod. Kasutatakse kus CaCl2-väljatõmmet ammooniumatsetaadi ja Mehlich järgnesid 3 väljatõmme.
-----------------------------
Annel on nimelt selline hobi - ta kaob minevikku , et puhkuse ajal mõne surnud suurmehe konkubiiniks olla .
Selline hobi on Annel nimelt. Hobi kaob minevikku et olla puhkuse ajal mõne surnud suurmehe konkubiiniks.
-----------------------------
Nagu Aavo , kes sompab iga suvi mööda Kautla rabasid ehtsal Erna retkel , NKVD-lased ja hävituspataljonlased kannul , või doktor Hipi , kes istub kogu aeg Woodstockil ja kaifib Hendrixit .
Nagu Aavo Aavo sompab iga suvi mööda ehtsal Kautla rabasid Erna retkel NKVD-lased ja hävituspataljonlased kannul või doktor Hipi. Hipi istub kogu aeg Woodstockil ja kaifib Hendrixit.
-----------------------------
Need , kes siin käivad , räägivad sama .
Need räägivad sama. Kes käivad siin.
-----------------------------
Aga jumal paraku - avalik huvi , mille teenistuses mina kui vaba ajakirjanik olen , sunnib viibima Tallinnas , kus neil päevil kukkus Optiva panga aktsia .
Aga jumal paraku avalik huvi sunnib huvi mina teenistuses viibima Tallinnas Optiva panga aktsia kukkus kus neil päevil. Kui vaba ajakirjanik olen.
-----------------------------
Seepärast viljelesin pisut uurivat ajakirjandust , mis on Eesti meedias küllaltki haruldane žanr , kuna see on nii kohutavalt kallis sest nõuab mobiiltelefonidele helistamist .
Viljelesin Seepärast uurivat pisut ajakirjandust. Ajakirjandus on Eesti meedias küllaltki haruldane žanr kuna see on kohutavalt nii kallis sest nõuab mobiiltelefonidele helistamist.
-----------------------------
Kõike seda - ja veel paljut muudki huvitavat , mida ma siinkohal kirja panna ei viitsi kui pangasaladust - rääkis mulle hea sõber , kes oli ise ka Optiva panga aktsiatega jamanud ja nüüd tund-tunnilt vaesemaks jäi .
Kõike seda ja veel paljut muudki huvitavat ma panna mida siinkohal kirja ei viitsi kui pangasaladust hea sõber rääkis mulle. Sõber oli ise jamanud ka Optiva panga aktsiatega ja jäi nüüd vaesemaks tund-tunnilt.
-----------------------------
Naine , kes ukse avas , küsis kus ma nii kaua olin .
Naine küsis kus ma olin kaua nii. Naine avas ukse.
-----------------------------
Kodu kujunduses domineerivad maitsekad beezhid toonid , ainult elutoas laiutav seitsmekümnendate lõpust pärinev mustvalge telekas kipub meeldivat üldmuljet rikkuma .
Maitsekad beezhid toonid domineerivad Kodu kujunduses. Ainult elutoas laiutav seitsmekümnendate lõpust pärinev mustvalge telekas kipub rikkuma meeldivat üldmuljet.
-----------------------------
Suure nõudmise peale toodi lõpuks poest väike , 750 grammine veinipudel , mis oli pikast seismisest hapuks läinud !
Toodi Suure nõudmise peale lõpuks poest väike 750 grammine veinipudel. Veinipudel oli pikast seismisest hapuks läinud.
-----------------------------
Mõnevõrra probleeme tekitas vaid Agu naine , kes tuli põrandale lükata et endale ruumi teha .
Vaid Agu naine tekitas Mõnevõrra probleeme. Naine lükata et teha endale ruumi tuli põrandale.
-----------------------------
Minul oli seljas see uus 1500 kroonine pleiser , mille Mati mulle ostis ja suus olid need uued 15 000 kroonised hambad , mis Mati kinni maksis !
See uus 1500 kroonine pleiser oli Minul seljas. Mati ostis pleiseri mulle ja olid suus need uued 15 000 kroonised hambad. Hambad maksis Mati kinni.
-----------------------------
Me mõtlesime algul , et see on mingi suur konn , kes lõkketule paistele ennast soendama sätib , aga siis nägime , et tal on õla peal pagunid , kurgu all lõkmed ja pükstel lampassid !
Me mõtlesime algul et mingi suur konn on. Konn soendama lõkketule paistele ennast sätib aga nägime siis et pagunid ja pükstel lõkmed lampassid on tal õla peal kurgu all.
-----------------------------
Tänutäheks tubli teenistuse eest autasustas ta vaprat madratsit hinnalise kasukaga , mis maksab 30 000 , aga mille ta Stockmannist odavalt kätte sai , kuna ei jäänud vahele , sest signalisatsioon ei hakanud tööle ja pealtnägijaid ei olnud , kuna oli öö !
Ta autasustas Tänutäheks tubli teenistuse eest vaprat madratsit hinnalise kasukaga. Kasukas maksab 30 000 aga ta sai mille Stockmannist odavalt kätte kuna ei jäänud vahele sest signalisatsioon ei hakanud tööle ja pealtnägijaid ei olnud kuna oli öö.
-----------------------------
Margus vaene ei öelnud midagi , sest tema-mees oli veebruaris 19 saanud ja hoidis armeeteenistusest kõrvale .
Margus ei öelnud vaene midagi. Sest tema-mees oli saanud veebruaris 19 ja hoidis armeeteenistusest kõrvale.
-----------------------------
Järgmisel hommikul avastas O. Kööksu tütar , Concordia ülikooli bakalaureus L. Kööks , et isa mobiil on kadunud .
O. Kööksu tütar Concordia ülikooli bakalaureus avastas Järgmisel hommikul L. Kööks. Et isa mobiil on kadunud.
-----------------------------
Järgmisel päeval küsisin töö juures ühe oma alluva poja käest , kes alati peale kooli büroosse oma tarkustega kelkima tuleb ja igal võimalikul juhul suure arvutieksperdina esineb - ahh , ninatark jõmpsikas selline , kes kõigele lisaks veel ka alati ristsõnad teiste eest enne ära lahendab - talumatu jõmpsikas ühesõnaga - huvitav kui vana ta on , miks ta sõjaväes ei ole ?
Küsisin Järgmisel päeval töö juures ühe oma alluva poja käest kes kelkima alati peale kooli büroosse oma tarkustega tuleb ja ahh ninatark jõmpsikas esineb igal võimalikul juhul suure arvutieksperdina selline. Ristsõnad talumatu jõmpsikas lahendab kõigele lisaks alati veel ka teiste eest enne ära ühesõnaga kui vana huvitav ta on ta ei ole miks sõjaväes.
-----------------------------
ja meeshääl õnnitles mind et olen ostnud kõrgtehnoloogilise puhastusseadme ega ole kuulda võtnud ennasttäis jõmpsikate mula , kes käsevad inimestel oma plaadid ära visata kui need enam ei mängi .
Ja meeshääl õnnitles mind et olen ostnud kõrgtehnoloogilise puhastusseadme ega ole jõmpsikate mula võtnud kuulda ennasttäis. Mula visata käsevad inimestel oma plaadid ära kui need ei mängi enam.
-----------------------------
Mängis nigu mürin , väga korralik saund oli !
Nigu mürin Mängis. Väga korralik saund oli.
-----------------------------
Minu nimi on Tennant , Neil Tennant , ma olen Briti kuninganna alam .
Minu nimi on Tennant Neil Tennant. Tennant olen Briti kuninganna alam.
-----------------------------
NÜÜD SAAN MA ARU KÜLL , et kuulsus tähendab eelkõige seda , kui pead enese kohta lehtedest mingit möga lugema .
MA SAAN NÜÜD ARU KÜLL et kuulsus tähendab eelkõige seda. Kui lugema pead enese kohta lehtedest mingit möga.
-----------------------------
Mis sellesse Praha kontserti puutub , siis ausõna , mina poleks sinna üldse sõitnud .
Siis ausõna puutub sellesse Praha kontserti. Mina poleks sõitnud sinna üldse.
-----------------------------
See oli Stalin , kes ajas tundide viisi mõttetut plära ja tüütas Mihhail Afanasjevitši hingepõhjani ära .
See oli Stalin. Stalin ajas tundide viisi mõttetut plära ja tüütas Mihhail Afanasjevitši hingepõhjani ära.
-----------------------------
Aga kui lollakad telefonikõned kõrvale jätta , siis tegelikult elas Bulgakov Stalini ajal nagu miška : ta oli ametlikult põlu all , mis tähendas , et palka sai ta Kunstiteatrist , aga tööd tegema ei pidanud .
Aga kui jätta lollakad telefonikõned kõrvale nagu miška elas siis tegelikult Bulgakov Stalini ajal. Miška oli ametlikult põlu all mis tähendas et ta sai palka Kunstiteatrist aga tegema tööd ei pidanud.
-----------------------------
Teate , see Turgenev on veel hullem mees kui Tšehhov , kes minevaaasta oma kolme hullu õega siin suvitamas käis .
Teate see Turgenev on veel hullem mees kui Tšehhov. Tšehhov minevaaasta käis suvitamas oma kolme hullu õega siin.
-----------------------------
" Aga härra vahtmeister - see oli õnnetu juhus , et paat järve peal kummuli läks ja ükski Tšehhovi õdedest ujuda ei osanud .
Aga härra vahtmeister vahtmeister oli õnnetu juhus. Et paat läks järve peal kummuli ja ei osanud ujuda ükski Tšehhovi õdedest.
-----------------------------
Kunagi aastate eest , kui härra kreisiülem veel gümnaasiumis käis , olime parajasti järvel kalastamas , kui tõusis tugev tuul ja "
Olime aastate eest Kunagi kalastamas parajasti järvel kui tugev tuul ja tõusis. Kui härra kreisiülem käis veel gümnaasiumis.
-----------------------------
Isegi kui sa oleksid terve tsaariperekonna elupäästja , see on kindel nagu aamen kirikus ! "
Isegi kui sa oleksid terve tsaariperekonna elupäästja. Nagu aamen kirikus on kindel.
-----------------------------
Sügis Kuntsevos oli täies jõus , metsatukad leegitsesid kollastes ja punastes toonides nagu Kukrõniksite maalil , kaugelt Gruusiast hoovas valmiva veini lõhna ...
Trotski on juba palju aastaid mulla all nagu kartul ja Lenin lamab ilusti klaasis kirstus ...
Küll Vladmir Iljitsh rabeles , kui ta surnuks tunnistati ja mausoleumi tassiti !
Sügis Kuntsevos oli täies jõus metsatukad leegitsesid ja punastes kollastes toonides nagu Kukrõniksite maalil hoovas kaugelt Gruusiast valmiva veini lõhna. Trotski on palju juba aastaid mulla all nagu kartul ja Lenin lamab ilusti klaasis kirstus Vladmir Iljitsh rabeles Küll kui tunnistati ta surnuks ja tassiti mausoleumi.
-----------------------------
Neil on seal kamba peale ainult üks läptopp , valvemeeskonna mehed taovad sellega pokkerit ja tetrist . "
Ainult üks läptopp on Neil seal kamba peale. Valvemeeskonna mehed taovad läptopiga pokkerit ja tetrist.
-----------------------------
Jahmunud Molotov taipas alles nüüd , kui kõrget mängu Peremees seekord mängib ja kui õieti oli talitanud pealtnäha rumal Hrushtshov , kes oli kohe pärast sõja lõppu lasknud kõik Ukraina internetipunktid maha põletada .
Jahmunud Molotov taipas nüüd alles kui Peremees mängib kõrget mängu seekord ja kui oli pealtnäha rumal Hrushtshov talitanud õieti. Hrushtshov oli kohe pärast sõja lõppu lasknud kõik põletada Ukraina internetipunktid maha.
-----------------------------
Sest vaadake , mehed , kui eidele iga kuu nii suur nuts üle kantakse , hakkab Mai varem või hiljem mõtlema , et misjaoks õieti on meest tarvis ?
Sest vaadake mehed Mai mõtlema hakkab varem või hiljem et meest on misjaoks õieti tarvis. Kui kantakse eidele iga kuu nii suur nuts üle.
-----------------------------
hoida kinni võin tuult ! "
Hoida kinni tuult. Võin.
-----------------------------
- kusjuures ülemus on tugevamast soost , see tähendab , nõrk naisterahvas !
Ülemus nõrk naisterahvas on kusjuures tugevamast soost. Soo tähendab.
-----------------------------
Omal ajal sai vahel käidud koolides nalja tegemas .
Tegemas sai käidud Omal ajal vahel koolides nalja. Sai.
-----------------------------
Gustav Sule lasi teravaks ihutud oda , mille otsa oli leotatud tugevatoimelise mürgiga , Himmleri poole lendu - aga SS-reichsführer osutus võimekaks sprinteriks ja jooksis eest ära .
Gustav Sule lasi ihutud teravaks oda oli leotatud oda otsa tugevatoimelise mürgiga Himmleri poole lendu. Aga SS-reichsführer osutus võimekaks sprinteriks ja jooksis eest ära.
-----------------------------
Ükskord tuli Hitlerile jälle inspiratsioon peale ja tuli lagedale põrutava ideega : Jõulud ei peaks olema mitte korra aastas , vaid lausa iga kuu , sest siis toob Jõulutaat oma Füürerile hoopis rohkem kingitusi .
Tuli Ükskord Hitlerile jälle inspiratsioon peale ja tuli lagedale põrutava ideega sest toob siis Jõulutaat oma Füürerile hoopis rohkem kingitusi. Jõulud ei peaks olema mitte korra aastas vaid lausa iga kuu.
-----------------------------
Nad panid rahad kokku ja ostsid ühe pommi , mille krahv Stauffenberg lubas Füürerile üle anda .
Nad panid rahad kokku ja ostsid ühe pommi. Pommi krahv Stauffenberg lubas Füürerile anda üle.
-----------------------------
Aga sellest , miks kindralite vandenõu läbi kukkus ja kuidas atendaat Füürerile nurja läks , jutustan teile järgmine kord .
Jutustan Aga sellest teile järgmine kord. Kukkus miks kindralite vandenõu läbi ja atendaat läks kuidas Füürerile nurja.
-----------------------------
Valmis mitu peatükki haaravast indiaanijutust , Saksamaa president läks murest halliks ja Konrad Adenauer pissihädast hulluks .
Mitu peatükki Valmis haaravast indiaanijutust. Saksamaa president läks murest halliks ja Konrad Adenauer pissihädast hulluks.
-----------------------------
Kalle oli pensioni , mida Putin talle kui NKVD-veteranile maksab , Peldikubaaris maha prassinud ja istus nüüd kurvalt kodus .
Kalle oli pensioni. Putin kui maksab pensioni talle NKVD-veteranile prassinud Peldikubaaris maha ja istus nüüd kurvalt kodus.
-----------------------------
See jutustavat poisist , kes läheb tantsupeolt koju ja teeb püksi .
See jutustavat poisist. Poiss läheb tantsupeolt koju ja teeb püksi.
-----------------------------
Ja magada pole vajagi , inglise noortel on sellised tabletid , mida nad võtavad , kui uni peale tuleb , siis läheb uni jälle ära ja võib edasi tantsida . "
Pole Ja magada vajagi sellised tabletid on inglise noortel. Nad võtavad tablette kui uni tuleb peale uni ja võib tantsida edasi läheb siis jälle ära.
-----------------------------
Kunagi lapsepõlves ärkasin kaunil suvehommikul seepeale , et kardina vahelt puges tuppa varane päikesekiir , mis heitis kuldse valguselaigu seinale , otse mu voodi kohale .
Ärkasin Kunagi lapsepõlves kaunil suvehommikul seepeale et varane päikesekiir puges kardina vahelt tuppa. Päikesekiir heitis kuldse valguselaigu seinale mu voodi kohale otse.
-----------------------------
Korraga nägin kaldal vana paju all istumas kaunist neidu , kes kammis pikki heledaid juukseid ja laulis .
Nägin Korraga kaldal istumas vana paju all kaunist neidu. Neid kammis pikki heledaid juukseid ja laulis.
-----------------------------
Ja et ta on osa jõust , mis kõikjal tõstab pead , mis kurja kavatseb , kuid korda saadab pead .
Ja et osa jõust on. Jõud tõstab kõikjal pead pea kavatseb kurja kuid saadab korda pead.
-----------------------------
Aga paraku - va Oru Pearu istub teise arvuti taga ja kustutab öö jooksul kõik failid , mis ma päeva jooksul kirjutan .
Va Oru Pearu teise arvuti istub Aga paraku taga ja kustutab öö jooksul kõik failid. Ma kirjutan failid päeva jooksul.
-----------------------------
Läksin ülikooli sööklasse , ostsin selle raha eest klaasi piima ja kugistasin kõrvale toorkapsasalatit ja leiba , mida jagati tasuta .
Läksin ülikooli sööklasse ostsin selle raha eest klaasi piima ja kugistasin kõrvale toorkapsasalatit ja leiba. Jagati leiba tasuta.
-----------------------------
Harju tänaval tuli mulle vastu Uno Laht , kes oli õudsest leiust kuulnud varahommikustest BBC uudistest .
Uno Laht tuli Harju tänaval mulle vastu. Laht oli kuulnud õudsest leiust varahommikustest BBC uudistest.
-----------------------------
Tee peal liitus meiega jurist Rein Lang , kes teatas , et tal on kah kultuuriministeeriumi asja .
Jurist Rein Lang liitus Tee peal meiega. Lang teatas et kultuuriministeeriumi asja on tal kah.
-----------------------------
Meile astus vastu ähmi täis asekantsler , kes üritas käigupealt püksinööpe sulgeda ja särki pükstesse toppida .
Täis asekantsler astus Meile vastu ähmi. Asekantsler üritas sulgeda käigupealt püksinööpe ja toppida särki pükstesse.
-----------------------------
Omal ajal ilmus ta mitmekümnetuhandelises tiraažis , seda leidub paljudes Eesti kodudes .
Ta ilmus Omal ajal mitmekümnetuhandelises tiraažis. Tiraaži leidub paljudes Eesti kodudes.
-----------------------------
" No näed , Krõõt - siin ta on , see Mustamäe , kuhu me oleme kahetoalise kortre üürinud .
Krõõt näed No ta see Mustamäe on siin. Mustamägi oleme kuhu kahetoalise kortre üürinud.
-----------------------------
Loo peategelaseks on eakas Friedebert Tuglas , kes on haige ja võimude poolt põlu alla pandud , ning tema abikaasa Elo , kes suhtleb rohkem ja vahendab põdurale Tuklale laia maailma imelikke uudiseid .
Eakas Friedebert Tuglas on Loo peategelaseks. Tuglas on haige ja võimude poolt põlu alla ning tema abikaasa Elo pandud. Elo suhtleb rohkem ja vahendab põdurale Tuklale laia maailma imelikke uudiseid.
-----------------------------
Äkki kostis minu selja tagant vali hääl , mis käskis mul üles kirjutada kõik , mida ma kohe kuulen ja saata see sõnum ETAsse ja BNSi .
Vali hääl kostis Äkki minu selja tagant hääl käskis mul üles kirjutada kõik ja saata see sõnum ETAsse ja BNSi. Ma kuulen mida kohe.
-----------------------------
- nägin midagi , mida ma seitsmeks küünlajalaks pidasin .
Nägin midagi. Ma pidasin mida seitsmeks küünlajalaks.
-----------------------------
Nende küünlajalgade vahel seisis keegi , kes oli riietatud pika rüüga ja vöötatud rinde alt kuldvööga .
Keegi seisis Nende küünlajalgade vahel. Kes oli riietatud pika rüüga ja vöötatud rinde alt kuldvööga.
-----------------------------
Ja vaata , kes istus aujärjel : see oli kaunis neitsi kui ladvaõun , ja tal olid peas kõrvaklapid , kust kostis taevalikku muusikat , ja tema jume oli sarnane smaragdikivile .
Ja vaata kes istus aujärjel. Aujärg oli kaunis neitsi kui ladvaõun ja kõrvaklapid olid tal peas taevalikku muusikat kostis kust ja tema jume oli sarnane smaragdikivile.
-----------------------------
Ja nad käskisid mul üles kirjutada läkitused , mida nad soovisid saata erinevatele uudisteagentuuridele .
Ja nad käskisid mul üles kirjutada läkitused. Nad saata erinevatele uudisteagentuuridele soovisid läkitusi.
-----------------------------
Nonii , mõtlesin , nüüd on need Sparksi plaadid , mis ma kaks kuud tagasi Amazon com.ist tellisin , lõpuks kohal !
Mõtlesin Nonii need Sparksi plaadid on nüüd. Ma tellisin plaadid kaks kuud tagasi Amazon com.ist kohal lõpuks.
-----------------------------
Aga võta näpust - see oli hoopis üks kulunud kohver , mis mulle luugist ulatati .
Aga võta näpust see oli hoopis üks kulunud kohver. Ulatati kohver mulle luugist.
-----------------------------
Polnud ei saatja aadressi ega mingit teadet !
Saatja aadressi Polnud ega mingit teadet. Ei.
-----------------------------
Põimuvad suhted toovad esile peategelaste hingesoppidesse peitunud mälestused armastusest , reetmisest ja süüst , mille juured ulatuvad tagasi Talvesõja algusaegadesse , mil Vene lennukid Eesti lennuväljadelt Helsingit pommitamas käisid .
Põimuvad suhted toovad esile peitunud peategelaste hingesoppidesse mälestused armastusest reetmisest ja süüst. Süü juured ulatuvad tagasi Talvesõja algusaegadesse Vene lennukid käisid mil pommitamas Eesti lennuväljadelt Helsingit.
-----------------------------
Ants arvas , et tegemist võib olla Jaan Krossi uue romaani algusega , mis suvel kummalistel asjaoludel kaotsi läks .
"
Ants arvas et tegemist võib olla Jaan Krossi uue romaani algusega. Algus läks suvel kummalistel asjaoludel kaotsi.
-----------------------------
Tudengina Tartus elades kurameeris Anton Hansen Tammsaare neiuga , kellele lõi külge ka kadunud Jaan Tõnisson .
Anton Hansen lõi kadunud neiule külge ka Jaan Tõnisson kurameeris elades Tudengina Tartus Tammsaare neiuga. Lõi.
-----------------------------
Oli kevad , Toomemäel voolas õlu ja Emajões viin , õhk oli emotsioonidest paks .
Kevad Oli õlu ja Emajões viin voolas Toomemäel. Õhk oli emotsioonidest paks.
-----------------------------
Lõpuks võttis tüdruk ikkagi Jaan Tõnissoni kosjad vastu , kuna Tõnisson oli tollal tähtis mees - Tartu esimese kahjumit tootva päevalehe väljaandja !
Tüdruk Jaan Tõnissoni kosjad võttis Lõpuks ikkagi vastu kuna Tõnisson tähtis mees tootva päevalehe väljaandja Tartu esimese kahjumit oli tollal. Tootva päevalehe väljaandja Tartu esimese kahjumit.
-----------------------------
Nii algas Käthe ja Anton Hanseni abielu , mis tekitas Tammsaarele üüratuid väljaminekuid ja lõppes suure kirjaniku surmaga .
Ja Anton Hanseni Käthe abielu algas Nii. Abielu tekitas Tammsaarele üüratuid väljaminekuid ja lõppes suure kirjaniku surmaga.
-----------------------------
Taas oli kevad , Toompeal kukkus valitsus ja Kadriorus kägu , õhk oli emotsioonidest paks .
Kevad oli Taas valitsus ja Kadriorus kägu kukkus Toompeal. Õhk oli emotsioonidest paks.
-----------------------------
Tammsaare sattus sõbra kadumisest suurde hingelisse segadusse , kuni kohtas Bernhard Lindet , kes rääkis , et Ristikivit olla nähtud koos Oskar Lutsuga Tartus Jänese kaubamajas suuri sisseoste tegemas ja peenikestes lokaalides tantsu keerutamas .
Tammsaare sattus sõbra kadumisest suurde hingelisse segadusse kuni Bernhard Lindet kohtas. Lindet rääkis et olla nähtud Ristikivit koos Oskar Lutsuga tegemas Tartus Jänese kaubamajas suuri sisseoste ja keerutamas peenikestes lokaalides tantsu.
-----------------------------
Mööbligarnituur , mis tol pärastlõunal ära veeti , kuulus 19. juulil oma Solna korterist surnuna leitud eesti kirjanikule Karl Ristikivile .
Mööbligarnituur Karl Ristikivile kuulus 19. juulil leitud surnuna oma Solna korterist eesti kirjanikule. Veeti mööbligarnituur tol pärastlõunal ära.
-----------------------------
Siiski on N. Söderbergi kolimisfirma raamatupidamises alles saateleht , mis kinnitab must-valgel : mööbel tegi läbi pika teekonna põiki läbi Euroopa , kuni jõudis Kreekamaa pealinna , kus elas adressaat : keegi 14aastane Ateena koolipois Georgios Panayiotou .
Alles saateleht on Siiski N. Söderbergi kolimisfirma raamatupidamises. Saateleht kinnitab must-valgel kuni jõudis Kreekamaa pealinna adressaat keegi 14aastane Ateena koolipois Georgios Panayiotou elas kus. Mööbel tegi läbi pika teekonna põiki läbi Euroopa.
-----------------------------
Me võime nende laulude põhjal vaid aimata , kui suur oli noore kreeklase kiindumus , mis heitis vananeva pagulaskirjaniku viimsetesse eluaastatesse iidse Hellase kuldse päikese soojendavat valgust .
Me võime aimata nende laulude põhjal vaid noore kreeklase kiindumus oli kui suur. Kiindumus heitis vananeva pagulaskirjaniku viimsetesse eluaastatesse iidse Hellase kuldse päikese soojendavat valgust.
-----------------------------
Rääkisin talle tähtsast missioonist , mis ülikool noore filoloogi õlgadele oli asetanud .
Rääkisin talle tähtsast missioonist. Ülikool oli asetanud missioon noore filoloogi õlgadele.
-----------------------------
Osta riigiviina , neid staalini pisaraid , see on kõige puhtam kraam ! "
Osta riigiviina neid staalini pisaraid. Pisarad on kõige puhtam kraam.
-----------------------------
Seletasin isand Vanapale , et Kalev Kesküla pole mingi amatöör , vaid professionaalne veinikirjanik , kes joob ainult veini ja sedagi vaid tööajast , sest kesse loll on , et hakkab ennast vabal ajal vinti võtma , mistõttu Andres võib rahuliku südamega Käsmu suvitama sõita .
Seletasin isand Vanapale et Kalev Kesküla pole mingi amatöör vaid professionaalne veinikirjanik. Veinikirjanik joob ainult veini ja sedagi vaid tööajast sest kesse on loll et võtma hakkab ennast vabal ajal vinti Andres võib sõita mistõttu rahuliku südamega Käsmu suvitama.
-----------------------------
Adson vandus , et tema ei tea aardest midagi , kuna pidanud kõik see aeg truisti sauna akna taga vahti , et Visnapuu salaja piiluda ei saaks , kuidas tema naine peseb .
Adson vandus et tema ei tea aardest midagi. Kuna pidanud kõik see aeg truisti sauna akna taga vahti et Visnapuu ei saaks piiluda salaja tema naine peseb kuidas.
-----------------------------
Betti rääkis jahmunult , et keskpäeval oli nende kodus käinud üks isevärki külaline : keegi küürus vanamutt , kes rääkis ebaloomulikult peenikese häälega ja ütles et tema on Lydia Koidula tütretütar , kes peab täitma oma vanaema viimase soovi ja kinkima kõige väljapaistvamale kaasaegsele naispoeedile Lydia Koidula sõrmuse , ja et suguvõsa koosolek otsustas , et selle au ääriline on Betti Alver !
Betti rääkis jahmunult et oli üks isevärki külaline käinud keskpäeval nende kodus. Külaline küürus vanamutt vanamutt rääkis ebaloomulikult peenikese häälega ja ütles et Lydia Koidula tütretütar on. Tütretütar peab täitma oma vanaema viimase soovi ja kinkima kõige väljapaistvamale kaasaegsele naispoeedile Lydia Koidula sõrmuse ja et suguvõsa koosolek otsustas et Betti Alver on selle au ääriline.
-----------------------------
Ja veel mõne aja pärast olid under ja Adson sõjapõgenikena Rootsis uut elu alustamas ja Heiti Talvik sotsiaalselt ohtliku elemendina Siberis surnud .
Ja ja Adson sõjapõgenikena under olid veel mõne aja pärast ja Heiti Talvik sotsiaalselt ohtliku elemendina Siberis surnud. Alustamas Rootsis uut elu.
-----------------------------
Külaline , kes tutvustas ennast Oskar Kruusina , ütles eakale Alveri-prouale , et tema kaaslane on tuntud poetess Doris Kareva , kes on parim kandidaat kadunud Underi pärandusele !
Külaline ütles eakale Alveri-prouale et on tuntud tema kaaslane poetess Doris Kareva. Külaline Oskar Kruusina tutvustas ennast. On. Kareva on parim kandidaat kadunud Underi pärandusele.
-----------------------------
Ja seda nad ju olidki - gurmaan Karl Martin Sinijärv ja Sven Kivisildnik , kes Kauksi Üllelt laenatud kitlis eakat poetessi ninapidi vedasid ja väärtusliku reliikvia omanikuks said .
Ja nad gurmaan Karl Martin Sinijärv ja Sven Kivisildnik olidki seda ju. Kivisildnik laenatud Kauksi Üllelt kitlis vedasid eakat poetessi ninapidi ja said väärtusliku reliikvia omanikuks.
-----------------------------
Kuna Röhm oli tuntud gay-aktivist , polnud Ernsti nõuanded omakasupüüdmatud .
Kuna Röhm oli tuntud gay-aktivist polnud Ernsti nõuanded omakasupüüdmatud. Oli.
-----------------------------
Ja kui Magda lõpuks soostus Goebbelsile mehele minema , siis tegi ta seda Adolf Hitleri korraldusel , kes soovis , et kebja väljanägemisega proua , kes oli füürerist pöörasel kombel sisse võetud , tema lähikonnas püsiks , muutumata seejuures üleliia tülikaks .
Minema Ja kui Magda soostus lõpuks Goebbelsile mehele ta tegi siis seda Adolf Hitleri korraldusel korraldus soovis et kebja väljanägemisega proua muutumata seejuures tülikaks üleliia. Proua oli füürerist pöörasel kombel võetud sisse püsiks tema lähikonnas.
-----------------------------
Igatahes saabus vaevalt paar päeva enne Berliini lõplikku sissepiiramist kohale ka Eva Braun , kes saksa naiste suureks meelepahaks viis vaese Hitleri niikaugele , et ta poissmehepõlvest loobus ja preili Brauni tanu alla viis .
Vaevalt enne paar päeva Berliini lõplikku sissepiiramist kohale ka Eva Braun saabus Igatahes. Braun et loobus saksa naiste suureks meelepahaks viis vaese Hitleri niikaugele ta poissmehepõlvest ja viis preili Brauni tanu alla.
-----------------------------
Salvador Dalil oli kolm suurt ideaali : Picasso , keda ta pidas oma õpetajaks ; Hitler , kelle prullakas keha tekitas nädalapikkusi erektsioone ja ühtlaselt voolav meekonsistentsiga roe , mis hõljus nagu siidist langevari Seine'i kohal .
Kolm suurt ideaali Picasso oli Salvador Dalil ta Hitler pidas Picassot oma õpetajaks. Hitleri prullakas keha tekitas nädalapikkusi erektsioone ja ühtlaselt voolav meekonsistentsiga roe. Roe hõljus nagu siidist langevari Seinei kohal.
-----------------------------
Ühel hommikul pani pikk , tõepoolest ülipikk ja erakordselt meloodiline peeretus Dali mõtlema Michel de Montaigne'ile , kes kirjutab , et Püha Augustinus oli kuulus peeretaja , kes suutis esitada terveid muusikapalasid .
Michel de Montaigneile pani Ühel hommikul pikk ülipikk tõepoolest ja meloodiline erakordselt peeretus mõtlema Dali. Montaigneile kirjutab et Püha Augustinus kuulus peeretaja oli. Peeretaja suutis esitada terveid muusikapalasid.
-----------------------------
Ajakirjast La Nature leiab Dali loo mõõga- ja noaneelajast , keda vigastas kahvel , mille ta piduliku õhtusöögi käigus kogemata alla neelas .
Ajakirjast La Nature leiab Dali loo ja noaneelajast mõõga-. Noaneelajat vigastas kahvel. Ta neelas kahvli piduliku õhtusöögi käigus kogemata alla.
-----------------------------
Viiuli asemel sai Dali portselanist hane , mille selja peal oli kaas , mis käis lahti .
Sai Viiuli asemel Dali portselanist hane kaas oli hane selja peal. Kaas käis lahti.
-----------------------------
Hea Meelis on suur ABBA fänn , ta on vist ainus inimene maailmas , kes suudab ABBA liikmete näod ja nimed kokku viia .
Hea Meelis ABBA fänn on suur. Fänn on vist ainus inimene maailmas maailm suudab ABBA liikmete näod ja nimed viia kokku.
-----------------------------
Märti-Hassot olid head sõbrad , kes elasid lembes läbisaamises ja teineteisemõistmises , kirjutades seitungis vaheldumisi hümne üksteise töödele ja tegemistele .
Märti-Hassot olid head sõbrad. Sõbrad elasid lembes läbisaamises ja teineteisemõistmises kirjutades seitungis vaheldumisi hümne üksteise töödele ja tegemistele.
-----------------------------
Küll Hasso proovis nii ja naa , küll kirjutuslaua taga , küll õunapuu otsas , aga tolku ei miskit !
Hasso proovis Küll nii ja naa kirjutuslaua taga küll õunapuu otsas küll aga miskit tolku. Ei.
-----------------------------
Meister jättis pooleli töö paekivist karbonaadi valmistamise aparaadi kallal ja asus kibedasti kopsima ja puurima , et valmistada tarka seadeldist , mis pidi ise salmisid kokku sääda oskama , nii et luuletajal oleks ainult vändakeerutamise ja trumlitühjendamise vaev .
Meister jättis pooleli töö paekivist karbonaadi valmistamise aparaadi kallal ja asus kopsima kibedasti ja puurima et valmistada tarka seadeldist. Seadeldis pidi salmisid ise kokku oskama sääda nii et oleks luuletajal ainult ja trumlitühjendamise vändakeerutamise vaev.
-----------------------------
Kui ma veel Vikerkaare peatoimetaja olin , astus ühel päeval minu kabinetti , mille seinu ehtisid eelmisest peatoimetajast , heast põlvkonnakaaslasest Rein Veidemannist maha jäänud paljaste naiste pildid , milletaolisi tavatsevad kaugsõiduautode juhid oma masinate kabiinidesse kleepida , et pikal teekonnal inimkeha anatoomia meelest ei läheks ja mida maha võtta pole võimalik , sest Veidekas oli plikade pildid seinale kinnitanud supertsementliimiga , nii et hiljem tuli terve sein maha lõhkuda , et siivutud fotod kultuuriajakirja töökliimat ei häiriks , kuna toimetuses töötas palju noori poisse , nagu Pruuli Kajar ja Väljataga Märt , kes hakkasid Veidemanni panoptikumi mõjul Hasso Krulli käest igasuguseid imelikke küsimusi küsima , millele juhtiv eesti filosoof midagi mõistlikku vastata ei osanud ja tagatipuks tormas ükskord talitusse Fanny de Sivers , armastatud baltisaksa parunite järeltulija , aga nüüdne kardetav publitsist ja kommentaator , kes pornot nähes hirmsasti vihastas ja lubas kohe kultuuriministeeriumi kaebama minna , tuli ka üks naisterahvas , tohutu patakas mõlemalt poolt lapseliku käekirjaga täis kirjutatud paberilehti kaenlas , ja ütles :
Astus Kui Vikerkaare peatoimetaja olin veel ühel päeval minu kabinetti ehtisid kabinet seinu eelmisest peatoimetajast paljaste naiste pildid jäänud heast põlvkonnakaaslasest Rein Veidemannist maha ka üks naisterahvas tohutu patakas tuli poolt mõlemalt kirjutatud täis lapseliku käekirjaga paberilehti kaenlas ja ütles. Kaugsõiduautode juhid tavatsevad pilte kleepida oma masinate kabiinidesse et ei läheks pikal teekonnal inimkeha anatoomia meelest ja pole võimalik võtta mida maha sest Veidekas plikade pildid oli kinnitanud seinale supertsementliimiga nii et terve sein tuli hiljem lõhkuda maha et siivutud fotod ei häiriks kultuuriajakirja töökliimat kuna palju noori poisse nagu Pruuli Kajar ja Väljataga Märt töötas toimetuses. Märt igasuguseid küsima hakkasid Veidemanni panoptikumi mõjul Hasso Krulli käest imelikke küsimusi juhtiv eesti filosoof ei osanud vastata millele midagi mõistlikku ja talitusse Fanny de Sivers tormas tagatipuks ükskord armastatud baltisaksa parunite järeltulija aga nüüdne kardetav publitsist ja kommentaator. Kommentaator vihastas nähes pornot hirmsasti ja lubas kohe minna kaebama kultuuriministeeriumi.
-----------------------------
Erinevatel hinnangutel leidub ainuüksi Tallinnas üle 2000 psühhoanalüütiku , enamik neist on Ida-Virumaa tööstuslinnadest pärinevad vene neiud .
Üle 2000 psühhoanalüütiku leidub Erinevatel hinnangutel ainuüksi Tallinnas vene neiud pärinevad. Enamik neist on Ida-Virumaa tööstuslinnadest.
-----------------------------
Küsisin ühelt tumeda habeme ja tõsise pilguga mehelt , kes aeg-ajalt pudelist veini rüüpas , kas tema on viimane , tõmbasin poriste saabaste peale sinised kilesussid , mida Kirjanike Liidu registratuuris müüdi kroon paar ja võtsin sappa .
Küsisin ühelt tumeda habeme ja tõsise pilguga mehelt. Mees rüüpas aeg-ajalt pudelist veini tema on kas viimane tõmbasin poriste saabaste peale sinised kilesussid paar ja võtsin sappa. Müüdi kilesusse Kirjanike Liidu registratuuris kroon.
-----------------------------
Istusime Antsuga toimetuses kahekesi nagu papa Jannsen ja mamma Koidula , sest Meelis oli ikka veel haiguslehel , mis tabas teda , kui ABBA pakkumist vastu ei võtnud ja keeldus kammbäkki tegemast , kuigi Meelis oli kõik oma säästud mängu pannud , ja Romi oli koos Esja Šuri ja Jevgeni Koganiga arutamas meetmeid , mis nad Austria vastu ette võtavad , kui Haiderit kohe vangi ei panda .
Jannsen ja mamma Koidula Istusime Antsuga toimetuses kahekesi nagu papa sest Meelis oli ikka veel haiguslehel haigusleht tabas teda kui ei võtnud ABBA pakkumist vastu ja kammbäkki keeldus tegemast kuigi Meelis oli oma säästud pannud kõik mängu ja Romi Esja Šuri ja Jevgeni Koganiga oli koos arutamas meetmeid kui kohe panda Haiderit vangi võtavad meetmed Austria vastu ette. Ei.
-----------------------------
Romaanivõistlustel on väga pikk traditsioon , neid korraldati juba Eesti ajal.
Väga pikk traditsioon on Romaanivõistlustel. Korraldati traditsiooni juba Eesti ajal.
-----------------------------
See tuleb sellest , et ma olen õigeusklik , vastasin mina ja lõin risti ette .
See tuleb sellest mina vastasin ja lõin risti ette. Et ma olen õigeusklik.
-----------------------------
Ei hoolinud endast ma ega sõpradest , kes andsid nõu :
Ei hoolinud ma ega sõpradest endast. Sõbrad andsid nõu.
-----------------------------
Talvel , kui naised Tallinna tagasi sõidavad , on muidugi teine asi , aga praegu pole küll mõtet kasse taga ajada , vaid ikka daamidele külge lüüa ! "
Teine asi on Talvel muidugi aga ajada kasse taga pole praegu küll mõtet vaid lüüa ikka daamidele külge. Kui naised sõidavad Tallinna tagasi.
-----------------------------
Ehk ainult KuKu-klubi kuldaegadel , kui sääl käisid veel Juhan Smuul ja Egon Rannet , sai rohkem nalja .
Sai Ehk ainult KuKu-klubi kuldaegadel rohkem nalja. Kui sääl Juhan Smuul ja Egon Rannet käisid veel.
-----------------------------
Selgus , et olin sattunud kontvõõraks majja , mille Eesti valitsus kinkis kolmele karule , kes olid Venemaal täienduskoolitusel käinud !
Selgus et olin sattunud kontvõõraks majja maja Eesti valitsus kinkis kolmele karule käinud täienduskoolitusel. Karu olid Venemaal.
-----------------------------
Õdede Šmigunide käest pääsesin ma ainult tänu sellele , et tüdrukutel olid suusad valesti määritud .
Ma pääsesin Õdede Šmigunide käest tänu ainult sellele. Et olid suusad määritud tüdrukutel valesti.
-----------------------------
Samuti oli neil käepärast tünnitäis jooki , mida nad kannudest jõid .
Tünnitäis oli Samuti neil käepärast jooki. Nad jõid jooki kannudest.
-----------------------------
Esimene koidukiir sähvatas üle mäeharja , linnud hakkasid laulma nagu loomad ja Ülo ja Aivar Voitkast said nõiaväel Jaak ja Mart Johansonid , kes võtsid üles kauni iiri ballaadi ja kadusid lauldes laanesügavusse , jättes mind suitseva lõkkeaseme kõrvale , silmitsi kauneima naisolevusega , keda ma ealeski näinud olen .
Esimene koidukiir sähvatas üle mäeharja linnud laulma hakkasid nagu loomad ja Ülo ja Aivar Voitkast Jaak ja Mart Johansonid said nõiaväel. Johansonid võtsid üles kauni iiri ballaadi ja kadusid lauldes laanesügavusse jättes mind suitseva lõkkeaseme kõrvale silmitsi kauneima naisolevusega. Ma olen näinud naisolevust ealeski.
-----------------------------
Nüüd sain aru , kellele kuulus hääl , mis oli Voitkasid niikaua vaidlema ja nääklema õhutanud , kuni koitis päev , mis tegi neist Draamateatri direktorid !
Sain Nüüd aru hääl kuulus arule ja õhutanud nääklema kuni päev koitis päev tegi neist Draamateatri direktorid. Hääl oli Voitkasid vaidlema niikaua.
-----------------------------
Mul oli isa käsundusohvitseriga romaan - Paul oli pikk ja sihvakas noormees , väga õrn ja hell mees - , aga võõrasema hakkas talle silma heitma .
Isa oli Mul käsundusohvitseriga romaan. Paul noormees väga ja hell õrn mees oli pikk ja sihvakas aga võõrasema heitma hakkas talle silma.
-----------------------------
Horst oli punetava näo ja õllekõhuga pürjel , kelle hingeõhk haises nagu surnud kährikkoeral .
Horst oli punetava ja õllekõhuga näo pürjel. Pürjeli hingeõhk haises nagu surnud kährikkoeral.
-----------------------------
Varem oli ta olnud Helmuth Kohli isiklik sohver , aga siis mingite skandaalide pärast , kuhu olid segatud vinüülriided , käerauad , piits ja präänikud , ametist tagandatud ja Baltimaadesse pensioni ootama saadetud .
Varem oli Helmuth Kohli isiklik aga mingite skandaalide pärast siis sohver olid segatud kuhu vinüülriided käerauad piits ja präänikud olnud tagandatud ametist ja ootama Baltimaadesse pensioni saadetud. Olid.
-----------------------------
Rääkisin vastuoludest , mis meie suhet tumestasid .
Rääkisin vastuoludest. Vastuolud tumestasid meie suhet.
-----------------------------
Asi on selles , et Erna oli kohutavalt aktiivne naisterahvas .
Asi on selles. Et Erna kohutavalt aktiivne naisterahvas oli.
-----------------------------
Aga huvitavaid inimesi oli metsas vähe , ainult poolkurt metsavaht ja keegi hullumeelne soomlanna , kes üritas käbidest kokkupandud süle- ja seljaarvutil analüüsida erinevaid soorolle .
Aga huvitavaid inimesi ainult poolkurt metsavaht ja keegi hullumeelne soomlanna oli metsas vähe. Soomlanna üritas käbidest analüüsida kokkupandud süle- ja seljaarvutil erinevaid soorolle.
-----------------------------
Ja varsti märkasin , et pinget ei paku ka seks , kuigi linnas elades olin arvanud , et ei tüdine sellest iialgi .
Ja märkasin varsti et ei paku pinget ka seks et ei tüdine sellest iialgi. Kuigi olin arvanud elades linnas.
-----------------------------
Ja autoriks polnud ka Shakespeare ise , vaid tema abikaasa , kes täitis Williami elus umbes samasugust rolli nagu Helga Nõu Enn Nõu ja Bernard Kangro elus .
Ja ka Shakespeare ise vaid tema abikaasa polnud autoriks. Abikaasa täitis Williami elus umbes samasugust rolli nagu Helga Nõu Enn Nõu ja Bernard Kangro elus.
-----------------------------
Ameerika võttis Charlie vaimustusega vastu , sest seni oli Inglismaalt USAsse saabunud ainult tõmmuverelisi immigrante Ida-Euroopast , kondiseid iirlasi ja upsakaid aristokraate , kes oma vaeseid tütreid rikastele dollarimiljonäridele naiseks sokutasid .
Ameerika võttis Charlie vaimustusega vastu sest kondiseid iirlasi ja upsakaid aristokraate oli seni Inglismaalt saabunud USAsse ainult tõmmuverelisi immigrante Ida-Euroopast. Aristokraadid sokutasid oma vaeseid rikastele tütreid dollarimiljonäridele naiseks.
-----------------------------
Nii või teisiti , korraga tungis ülemuse külm käsi lahtisest püksiaugust Benny alumisele tekile , Benny kaldus ohtlikult kreeni ja kadus kurvalt huilates Briti estraadimaastikult .
Ülemuse külm käsi Benny tungis või teisiti Nii korraga lahtisest püksiaugust alumisele tekile. Benny kaldus ohtlikult kreeni ja kadus huilates kurvalt Briti estraadimaastikult.
-----------------------------
No tegelikult pole Lepa Toomas nii hea põlvkonnakaaslane midagi , sest ta lõi mult ülikoolipäevil üle paljutõotava noore poetessi Helgi Sulla , kellega siis mõnda aega Supilinnas kokku elas .
Lepa Toomas midagi pole No tegelikult nii hea põlvkonnakaaslane sest ta paljutõotava noore poetessi Helgi Sulla lõi mult ülikoolipäevil üle. Elas Sulla siis mõnda aega Supilinnas kokku.
-----------------------------
Vat see on see , et turumajanduse sissetung meediasse on toonud kaasa põlvkondade sideme katkemise ja igal pool laiutavad minu alluvad !
See see on Vat minu alluvad laiutavad. Et turumajanduse sissetung on toonud meediasse kaasa põlvkondade sideme katkemise ja igal pool.
-----------------------------
Olin selle noore daami intervjuusid sopalehtedest lugenud , fotode järgi on ta täitsa nitševoo , vist lahutatud ?
Olin lugenud selle noore daami intervjuusid sopalehtedest ta on fotode järgi täitsa nitševoo. Lahutatud vist.
-----------------------------
Rühmade vahel käis kibe konkurents - kes jõuab kõige rohkem rahvavaenlasi paljastada , spioone kinni püüda ja koputajaid värvata .
Kibe konkurents käis Rühmade vahel. Konkurents jõuab rohkem kõige paljastada rahvavaenlasi püüda spioone kinni ja värvata koputajaid.
-----------------------------
Julgeolekusuve tähtsündmusteks olid legendaarsed KGB kokkutulekud , mis toimusid Põlva külje all Intsikurmus .
KGB kokkutulekud olid Julgeolekusuve tähtsündmusteks legendaarsed. Kokkutulekud toimusid Põlva külje all Intsikurmus.
-----------------------------
KGBs olid ju kõik tänased otsustajad , kelle sõna vähegi maksab - olgu siis kultuuris , poliitikas või majanduses .
Kõik tänased otsustajad olid KGBs ju olgu siis kultuuris poliitikas või majanduses. Otsustajate sõna maksab vähegi.
-----------------------------
Alguses ei osanud Krossi keegi kahtlustada - peale valvsa Oskar Kruusi , kes uustulnukat algusest peale silmas pidas ja ühel kirjandusõhtul mehikese kaaslaste palitutaskuid tühjendamas tabas ja millitsa kutsus , kellena tollal töötas veel kadunud Egon Rannet , kes asja edasi julgeolekusse Uno Lahe uurida suunas .
Ei osanud Alguses Krossi kross kahtlustada Kruus pidas peale valvsa Oskar Kruusi uustulnukat algusest peale silmas tabas ja tühjendamas ühel kirjandusõhtul mehikese kaaslaste palitutaskuid ja millitsa töötas kadunud tollal kellena veel Egon Rannet kutsus. Töötas. Rannet uurida asja edasi julgeolekusse Uno Lahe suunas.
-----------------------------
Nn Jaan Krossi näol oli tegemist hoopis paadunud retsidivisti Sjoma Karauuloviga , keda tõelise Jaan Krossi , eesti rahva hilisema lemmiku ja Nobeli komitee põlualusega sidus vaid see , et nad olid etapivanglas mõnda aega koos viibinud .
Tegemist oli Nn Jaan Krossi näol paadunud hoopis retsidivisti Sjoma Karauuloviga Karauulovit sidus tõelise Jaan eesti rahva hilisema lemmiku ja Nobeli komitee Krossi põlualusega vaid see. Et nad olid etapivanglas viibinud mõnda aega koos.
-----------------------------
Madis Kõiv oli füüsik ja suur Rolling Stonesi fänn ; poeet Artur Alliksaar eelistas biitleid .
Madis Kõiv oli füüsik ja suur Rolling Stonesi fänn. Poeet Artur Alliksaar eelistas biitleid.
-----------------------------
Talvel , kui Emajõgi kinni külmus , toimusid jõejääl suured füüsikute ja lüürikute kaklused , nii et veri voolas ja kondid raksusid .
Suured ja lüürikute füüsikute kaklused toimusid Talvel jõejääl nii et veri voolas ja kondid raksusid. Kui Emajõgi külmus kinni.
-----------------------------
Ühel selgel kevadhommikul , kui päike eredasti tuppa paistis , ütles Kadastik :
Kadastik ütles Ühel selgel kevadhommikul. Kui päike paistis eredasti tuppa.
-----------------------------
Andrus , kes oli parajasti ametis laulusõnade kirjutamisega oma hea sõbra Linna Iffi rocknrollbändile , lükkas karamellkompveki ühest suunurgast teise ja ütles :
Andrus lükkas karamellkompveki ühest suunurgast teise ja ütles. Andrus oli parajasti ametis laulusõnade kirjutamisega oma hea sõbra Linna Iffi rocknrollbändile.
-----------------------------
Hüppetõbi on kohutav haigus , inimene hakkab üles-alla kargama ja suust vahtu sisse ajama .
Hüppetõbi on kohutav haigus. Inimene kargama hakkab üles-alla ja ajama suust vahtu sisse.
-----------------------------
Loovad vaimud , kes ei soovinud teha koostööd okupatsioonistruktuuridega , karglesid sinna-tänna nagu kitsed ja kisendasid soome keeles , justkui hirv oleks kisendanud .
Loovad vaimud karglesid sinna-tänna nagu kitsed ja kisendasid soome keeles justkui hirv oleks kisendanud. Vaimud ei soovinud teha koostööd okupatsioonistruktuuridega.
-----------------------------
Jaan Kaplinski ja Hando Runnel olid luuletajad , kelle looming oli kogu aeg võimudele pinnuks ja rahvale palgiks silmas .
Jaan Kaplinski ja Hando Runnel olid luuletajad. Luuletajate looming oli kogu aeg palgiks võimudele pinnuks ja rahvale silmas.
-----------------------------
Teise korruse kongist , kuhu mind pisteti , leidsin eest rahvarohke seltskonna .
Leidsin Teise korruse kongist eest rahvarohke seltskonna. Pisteti kuhu kongi.
-----------------------------
Kuues , kes teistest eemale hoidus , ütles : ta ei tahtvat midagi pommiähvardajatest teada , et talle ei langeks mingit kahtlust , sest istuvad siin ainult sellepärast , et lõi lihtsameelsete talumeeste rahad viluks , kui Maapank pankrotti läks .
Kuues ütles ta ei tahtvat teada midagi pommiähvardajatest et ei langeks talle mingit kahtlust sest istuvad siin sellepärast ainult et lõi lihtsameelsete talumeeste rahad viluks kui Maapank läks pankrotti. Kes hoidus eemale teistest.
-----------------------------
Juulikuus saabus Tallinnasse hiigelsuur kruiisilaev Millennium , pardal tuhanded ameerika pensionärid , kes olid võtnud ette vaevarikka teekonna üle ookeani , lootuses , et Voitkade nägemine teeb nad nooreks ja terveks .
Juulikuus tuhanded ameerika pensionärid saabus Tallinnasse hiigelsuur kruiisilaev Millennium pardal. Pensionärid olid võtnud ette vaevarikka teekonna üle ookeani lootuses et Voitkade nägemine teeb nooreks ja terveks.
-----------------------------
Word Document on nuhtlus , mis on loodud karistuseks maailmale tema pattude eest !
Word Document on nuhtlus. On loodud nuhtlus karistuseks maailmale tema pattude eest.
-----------------------------
Asi on selles , et vabariigi president andis mulle kõrge riikliku autasu , aga Sergei Tutanhamovitš ja Andrei Adolfovitš pidid oma suu suurest tunnustusest puhtaks pühkima .
Asi on selles pidid pühkima oma suu suurest tunnustusest puhtaks. Et vabariigi president andis mulle kõrge riikliku autasu aga Sergei Tutanhamovitš ja Andrei Adolfovitš.
-----------------------------
Tuttavad , kes Berliinis käisid , levitasid kuulujuttu , et Andrei olevat murest jooma kukkunud .
Tuttavad levitasid kuulujuttu et Andrei olevat kukkunud murest jooma. Tuttavad käisid Berliinis.
-----------------------------
No muidugi , ega neid Eesti aumärke laias maailmas eriti ei tunta Vot Sukapaela orden või Nõukogude Liidu kangelase kuldtäht või Rüütlirist Tammepärjaga - see on ikka teine tase !
Ega ei Vot Sukapaela orden või Nõukogude Liidu kangelase kuldtäht või Rüütlirist Tammepärjaga tunta muidugi No neid Eesti aumärke laias maailmas eriti. Tammepärg on ikka teine tase.
-----------------------------
Vaata , et sa siis oma ordenit ilusti hoiad , niikaua kui sul temast on määratud rõõmu tunda !
Vaata et sa hoiad siis oma ordenit ilusti niikaua kui tunda on määratud rõõmul temast rõõmu. On.
-----------------------------
Eelmisel aastal õnnestus meil Toomas Sildmäelt , kes on minu talendi suur austaja - õigemini küll tema kaunilt abikaasalt Ülle Kaldveelt - , võtta laenuks Prada õhtutualett , mida daam ise enam ei kanna .
Toomas Sildmäelt õnnestus Eelmisel aastal meil võtta laenuks Prada õhtutualett daam ei kanna õhtutualetti ise enam. Sildmäelt on minu talendi suur austaja õigemini küll tema kaunilt abikaasalt Ülle Kaldveelt.
-----------------------------
Aga vastuvõtul juhtus siuke õnnetus , et ajasin veinipleki 25 000 krooni maksnud kleidi peale ja pidin pärast Žiguli maha müüma , et kahjusid hüvitada .
Aga siuke õnnetus juhtus vastuvõtul. Et ajasin veinipleki maksnud 25 000 krooni kleidi peale ja pidin pärast müüma Žiguli maha et hüvitada kahjusid.
-----------------------------
" Ja vaata - eks olnud ju kommunistid need , kes koera kosmosesse saatsid ?
Eks ju kommunistid olnud Ja vaata need. Kes saatsid koera kosmosesse.
-----------------------------
Laua taga istus keegi maiksasärgis meeskodanik , kes sõi konservikarbi seest räime tomatis ja haukas saia peale .
Meeskodanik istus Laua taga maiksasärgis. Meeskodanik sõi konservikarbi seest räime tomatis ja haukas saia peale.
-----------------------------
Aga Ernits hakkas hirmsasti köhima - viin ei olnud talle kurku läinud .
Aga Ernits köhima hakkas hirmsasti viin olnud talle kurku läinud. Ei.
-----------------------------
Sina , Arkaadi oled kõige noorem , ära sa taksoviina tooma mine ! "
Sina sa tooma ära taksoviina mine. Arkaadi oled kõige noorem.
-----------------------------
Ja meie Ernitsaga lõhkusime ühe toa ukse taga - Villem seletas , et seal pidid elama toredad tüdrukud , kes on talle musi võlgu .
Ja meie lõhkusime Ernitsaga ühe toa ukse taga Villem seletas et pidid toredad tüdrukud elama seal. Tüdrukud on talle musi võlgu.
-----------------------------
Tom müüs need Ilkka Riihivuorile ja Marja-Liisa Hämaläinenile valuuta eest maha , kui NSV Liidu koondisega Soomes käis ja ostis markade eest Togliattist uhiuue Zhiguli Luxi , mille ostis maja müügist saadud rahade eest olümpiavõitja Jaan Talts .
Tom müüs need Ilkka Riihivuorile ja Marja-Liisa Hämaläinenile valuuta eest maha kui käis NSV Liidu koondisega Soomes ja ostis markade eest Togliattist uhiuue Zhiguli Luxi. Olümpiavõitja Jaan Talts ostis Luxi saadud maja müügist rahade eest.
-----------------------------
Nii et täna , kui valvurimutt magama jäi , hiilisin tasakesi toast välja , lõin Lauri Vahtre , kes mõõk käes ukse taga valvet pidas , uimaseks ja lasin Toompealt jalga . "
Hiilisin Nii et täna tasakesi toast välja lõin Lauri Vahtre. Kui valvurimutt magama jäi. Vahtre pidas mõõk käes ukse taga valvet uimaseks ja lasin Toompealt jalga.
-----------------------------
Mul on siin võimsad puhurid ja konditsioneerid , mis jahutavad .
Võimsad puhurid ja konditsioneerid on Mul siin. Konditsioneerid jahutavad.
-----------------------------
Ja köögis askeldas eskimo , kes küpsetas piirituslambi leegi kohal toorest turska .
Ja eskimo askeldas köögis. Eskimo küpsetas piirituslambi leegi kohal toorest turska.
-----------------------------
Aga siis tõstis Suurbritannia saatkond protesti - neile ei meeldivat , et mässuliste iirlaste esindaja on kandidaadiks seatud ! "
Aga Suurbritannia saatkond tõstis siis protesti meeldivat neile et on seatud mässuliste iirlaste esindaja kandidaadiks. Ei.
-----------------------------
Aga kohe tuli Arafati käest kuri kiri , et palestiinlased ei lepi sellega , kui juut presidendiks saab .
Aga kuri kiri tuli kohe Arafati käest et palestiinlased ei lepi sellega. Kui juut saab presidendiks.
-----------------------------
See , mida ma nägin , oligi kohutav !
See oligi kohutav. Ma nägin mida.
-----------------------------
Põhiliselt said pihta toitlustusasutused , kes pakuvad liiga rammusat toitu , mis teeb mehed paksuks .
Toitlustusasutused said Põhiliselt pihta. Toitlustusasutused pakuvad liiga rammusat toitu. Toit teeb mehed paksuks.
-----------------------------
Modelliagentuurid , kes tahavad , et pesu reklaamiksid mingid luukered , said eriti kõva koosa .
Modelliagentuurid said eriti kõva koosa. Modelliagentuurid tahavad et mingid luukered reklaamiksid pesu.
-----------------------------
Tellisin Murg suppi , Soor kathi biriyanit , küpsetatud banaani jäätise , baileysi ja puuviljadega ning kaks õlut selle arvestusega , et kui pärast söömist tagasi toimetusse kõnnin , põlevad üleliigsed kalorid kõhus ilusti ära .
Soor Tellisin Murg suppi kathi biriyanit küpsetatud banaani jäätise ja puuviljadega baileysi ning kaks õlut selle arvestusega üleliigsed kalorid põlevad kõhus ilusti ära. Et kui kõnnin pärast söömist tagasi toimetusse.
-----------------------------
Ütles , et talv on möödas ja et mul on aeg minna ja hakata oma soojade kiirtega vaese eesti rahva külmunud konte üles sulatama .
Ütles et talv on möödas ja et aeg minna ja hakata oma soojade kiirtega sulatama vaese eesti rahva külmunud konte üles on mul. Sulatama vaese eesti rahva külmunud konte üles.
-----------------------------
Tundsin sooja hingeõhku ja aroomi , mida tema juustest õhkus .
Tundsin sooja hingeõhku ja aroomi. Õhkus aroomi tema juustest.
-----------------------------
Asi on selles , et teenekas teadusemees on Eesti tuntuim uneskõndija .
Asi on selles. Et teenekas teadusemees on Eesti tuntuim uneskõndija.
-----------------------------
" Mis teha , kallis Arkadijevitš - ma ei saa sinna midagi parata !
Kallis Arkadijevitš teha Mis. Arkadijevitš ei saa sinna parata midagi.
-----------------------------
See oli Hando Runnel , kes seisis tänavalaterna all , jahmunud ilme näol nagu linna eksinud põdral .
See oli Hando Runnel. Runnel seisis tänavalaterna all jahmunud ilme näol nagu eksinud linna põdral.
-----------------------------
Alguses sujus meie vahel kõik hästi , aga paari päeva pärast avastasin , et see inimene , kelle ma olin ilmale toonud , on kohutavalt lohakas !
Kõik sujus Alguses meie vahel hästi aga avastasin paari päeva pärast et see inimene on kohutavalt lohakas. Ma olin toonud inimese ilmale.
-----------------------------
Ja mina olgu siis see loll , kes peab tema järelt koristama !
Ja mina see loll olgu siis. Loll peab koristama tema järelt.
-----------------------------
Ta roomab ringi ja närib kõike , mis ette juhtub .
Ta roomab ringi ja närib kõike. Mis juhtub ette.
-----------------------------
Tunnen , et oleme väga erinevad inimesed , mina hindan kunsti , luulet ja vaimseid väärtusi , tema aga ainult magab päevad läbi , koogab mõttetult ja närib kõike , mis kätte juhtub !
Tunnen et oleme väga erinevad inimesed koogab mõttetult ja närib kõike. Inimesed hindan kunsti luulet ja vaimseid väärtusi. Väärtuste magab aga ainult päevad läbi. Mis juhtub kätte.
-----------------------------
See , millest sa räägid , on lihtsalt põlvkondadevaheline konflikt .
See on lihtsalt põlvkondadevaheline konflikt. Sa räägid millest.
-----------------------------
Mõlemad käed olid kinni kah , nii et ei saand kuidagi telefoni välja lülitada ja nii see kõne muudkui voolas sirinal mööda sääri alla .
Mõlemad käed olid kinni kah nii et saand lülitada kuidagi telefoni välja ja see kõne voolas nii muudkui sirinal mööda sääri alla. Ei.
-----------------------------
Üheksakorruselises majas ei olnud kütet , katus sadas läbi , oli vaid üks lift , mida kasutati tualettruumina .
Üheksakorruselises majas ei kütet olnud. Katus sadas läbi vaid üks lift oli. Kasutati lifti tualettruumina.
-----------------------------
See tõug , kes minu majas elab , on eriti vastupidav - muistsete sküütide järeltulijad .
See tõug muistsete sküütide järeltulijad on eriti vastupidav. Tõug elab minu majas.
-----------------------------
Ja ma panin tähele sellist fenomeni : naiskolleegid , kes tavaliselt mu jutust üldse välja ei tee , kuulasid nüüd huviga mu juttu , kuigi rääkida oli mul raske , sest hääl läks aeg-ajalt üldse ära !
Kuulasid Ja ma panin tähele sellist fenomeni naiskolleegid nüüd huviga mu juttu kuigi rääkida oli mul raske sest hääl läks aeg-ajalt üldse ära. Naiskolleegid ei tee tavaliselt mu jutust üldse välja.
-----------------------------
Jäta meelde : naised armastavad kõrvadega , mitte nagu Winston Churchill , kes armastas sigariga !
Jäta meelde naised armastavad kõrvadega mitte nagu Winston Churchill. Churchill armastas sigariga.
-----------------------------
Selleks , et USA saatkonda sisse pääseda , tuleb osta pilet , mis maksab 600 krooni .
Tuleb Selleks osta pilet. Et pääseda USA saatkonda sisse. Pilet maksab 600 krooni.
-----------------------------
" Kõik algas sellest , et viskasime vana Xeroxi prügimäele ja ostsime uue koopiamasina firmalt Canon !
Kõik algas sellest. Et viskasime vana Xeroxi prügimäele ja ostsime uue koopiamasina firmalt Canon.
-----------------------------
Isegi muldvana 286 , kelle kõvaketas on aastatega jumalast pehmeks länud , lasi ennast üepeakaela internetti ühendada .
Isegi muldvana 286 lasi ühendada ennast üepeakaela internetti. Kelle kõvaketas on länud aastatega pehmeks jumalast.
-----------------------------
No tule taevas appi , mida on siuksel rondil veel enne surma unistuste kiirteele asja !
Taevas tule No appi siuksel rondil enne veel surma unistuste kiirteele asja abi. On.
-----------------------------
Asi on selles , et olen impotent , kuid pean seda salgama !
Asi on selles. Et olen impotent kuid pean salgama seda.
-----------------------------
Võtkem kasvõi soomlastest eeskuju : Lahtis on juba mitu aastat IMPO-OLYMPIAKISAT , Helsingis korraldatakse Impotentide Suveparaade ja Tamperes tegutseb maailma ainus Impotenssimuseo !
Võtkem kasvõi soomlastest eeskuju IMPO-OLYMPIAKISAT on Lahtis juba mitu aastat. Korraldatakse Helsingis Impotentide Suveparaade ja maailma ainus Impotenssimuseo tegutseb Tamperes.
-----------------------------
Samal ajal , ma vaatan , saab teiesugune vana KGB kaastöötaja Eesti suurimas nädalalehes jumala vabalt lõugu laiutada ja propagandat teha ! "
Teiesugune saab Samal ajal vana KGB kaastöötaja Eesti suurimas nädalalehes laiutada jumala vabalt lõugu ja teha propagandat. Aeg vaatan.
-----------------------------
Ja ükskord , mäletan , pidin täitma isegi tollase kõrge julgeolekubossi Karl Kortelaise eritellimuse , kes tahtis linti saada Gentle Gianti plaate .
Pidin täitma mäletan Ja ükskord isegi tollase kõrge julgeolekubossi Karl Kortelaise eritellimuse. Eritellimus tahtis saada linti Gentle Gianti plaate.
-----------------------------
Ähmiga kaotas liputaja koguni oma spordikoti , mis sisaldas kantud meestepesu .
Liputaja kaotas Ähmiga koguni oma spordikoti. Spordikott sisaldas kantud meestepesu.
-----------------------------
Tõin poest omale vahvlijäätise , mis oli pakitud vastupidavasse kilepakendisse .
Tõin poest omale vahvlijäätise. Vahvlijäätis oli pakitud vastupidavasse kilepakendisse.
-----------------------------
Ei usu , et rumalad produktid võiksid evida midagi , mis sarnaneks teadvusele !
Ei usu et rumalad produktid võiksid evida midagi. Mis sarnaneks teadvusele.
-----------------------------
Sinnasamasse lähevad ka pelmeenid , frikadellid , kohukesed ja jogurtid , sest tegu on õrnade soojamaa roogadega , kes kardavad kohutavalt külma .
Ka pelmeenid frikadellid kohukesed ja jogurtid lähevad Sinnasamasse sest tegu on õrnade soojamaa roogadega. Road kardavad kohutavalt külma.
-----------------------------
Õnneks on mul head naabrid , kes süldi tagasi tõid .
Head naabrid on Õnneks mul. Naabrid tõid süldi tagasi.
-----------------------------
See oli siuke justkui impregneerriidest kott , mis oli talle tihedasti ümber tõmmatud .
See oli siuke justkui impregneerriidest kott tõmmatud ümber. Kott oli talle tihedasti.
-----------------------------
Isased olendid on varustatud ka erilise matkapuheluga , mis asub vöö peal erilises nahkkotikeses koos munanditega .
On ka erilise matkapuheluga varustatud Isased olendid. Matkapuheluga asub vöö peal erilises nahkkotikeses koos munanditega.
-----------------------------
Jooksuajal tekitab isane soomlane matkapuhelu abil kõrgsageduslikku heli , mis meelitab emaslooma mülkast välja ning on kuuldav isegi sadade kilomeetrite taha !
Isane tekitab Jooksuajal soomlane matkapuhelu abil kõrgsageduslikku heli. Heli meelitab emaslooma mülkast välja ning on kuuldav isegi sadade kilomeetrite taha.
-----------------------------
Pärast paaritumist ehitab isane lauka kaldale väikese kesämökki , kus emane toob ilmale 1-2 karvutut ja uimast poega , kes toituvad emapiimast ja HK grillimakkarast .
Isane ehitab Pärast paaritumist lauka kaldale väikese kesämökki emane toob kus ilmale 1-2 ja uimast karvutut poega. Poeg toituvad emapiimast ja HK grillimakkarast.
-----------------------------
Ta oli nii kõva tehnikamees , et ehitas omale akudega kitarrivõimendaja .
Ta oli nii kõva tehnikamees. Et kitarrivõimendaja ehitas tehnikamehele akudega.
-----------------------------
Läbi ei saa ka Yesi , Zeppelini ega Deep Purple abita .
Läbi ei ka Yesi Zeppelini ega Deep Purple saa abita. Ei.
-----------------------------
Kui mees oli vanaks saanud , siis kutsus ta oma pojad ja ütles neile : " Meie aeda on maetud varandus !
Ta kutsus Kui mees oli saanud vanaks siis oma pojad ja Meie aeda maetud varandus ütles neile. On.
-----------------------------
Vihjati , et ma olen sodomiit , kes tahab elusat sõpra oma madalate kirgede rahuldamiseks .
Vihjati et ma olen sodomiit. Sodomiit tahab elusat sõpra oma madalate kirgede rahuldamiseks.
-----------------------------
Olen käinud hambapolikliinikus ja ostnud siniseid kilesusse , mida nad seal all müüvad kroon paar .
Olen käinud hambapolikliinikus ja ostnud siniseid kilesusse. Kroon müüvad kilesusse seal all paar.
-----------------------------
Ulgusin nagu koer , naine ärkas kisa peale üles ja küsis , mis siga ?
Nagu koer Ulgusin. Naine ärkas kisa peale üles ja mis siga küsis.
-----------------------------
Mustus satub augu kaudu lambasse ja tekitab põletiku , lammas valgub mäda täis ja läheb paiste .
Mustus satub augu kaudu lambasse ja tekitab põletiku. Lammas valgub mäda täis ja paiste läheb.
-----------------------------
" Võibolla nõustute mulle paljastama mõningaid salanippe , mis aitaksid härrasmehel õrnema soo sümpaatiat võita ?
Nõustute Võibolla mulle paljastama mõningaid salanippe. Salanipid aitaksid härrasmehel võita õrnema soo sümpaatiat.
-----------------------------
Asi on nimelt selles : litsilõks on niimoodi konstrueeritud , et juhil tuleb naisterahvas tagaistmele meelitada .
Asi on nimelt selles. Litsilõks on konstrueeritud niimoodi et naisterahvas meelitada tagaistmele tuleb juhil.
-----------------------------
Esimese hooga helistasin Eluliini , sinna telefonikeskjaama , mis aitab , kui tunned viha , raevu , kättemaksuhimu , masendust , viha , kurbust varastatud asjade ja lõhutud ukse pärast ja viha , viha ning veelkord viha !
Helistasin Esimese hooga Eluliini sinna telefonikeskjaama. Telefonikeskjaam aitab kui tunned viha raevu kättemaksuhimu masendust viha varastatud kurbust ja lõhutud asjade ukse pärast ja viha viha ning veelkord viha.
-----------------------------
See oli mulle suur uudis , arvasin ikka , et pättidega tegeles miilits , kes nüüdseks on likvideeritud , kuna seal vanasti töötasid toredad vene mehed , kes eesti keelest aru ei saanud .
See oli mulle suur uudis arvasin ikka et miilits tegeles pättidega. Miilits on likvideeritud nüüdseks kuna toredad vene mehed töötasid seal vanasti. Mehed ei saanud eesti keelest aru.
-----------------------------
Aga mul oli tuttav graafik , kes pidi Riiga biennaalile sõitma ja loovutas oma liikmepileti , et mine , poiss , ja lõbutse .
Aga tuttav graafik oli mul. Graafik pidi sõitma Riiga biennaalile ja loovutas oma liikmepileti et poiss mine ja lõbutse.
-----------------------------
Hästi mõjub kui : 1.Igale rohule on leitud oma koht rühmas - mida , kui silt juures , kerge ära tunda on .
Mõjub Hästi kui on leitud 1. Igale rohule oma koht rühmas kui silt juures rühma on. Tunda kerge ära.
-----------------------------
Asi on selles , et mul on juba pikemat aega mersu ühe küllaltki intiimse kehaosa all .
Asi on selles. Et juba pikemat aega on mul mersu ühe küllaltki intiimse kehaosa all.
-----------------------------
No see on selline toores roheline , mis ei sobi minu riiete ega mööbliga .
See selline toores roheline on No. Mis ei sobi minu riiete ega mööbliga.
-----------------------------
Tõmbamise puhul on see oht , et juhi pea võib sisse jääda ja läheb mädanema .
See on Tõmbamise puhul oht ja läheb mädanema. Et juhi pea võib jääda sisse.
-----------------------------
Ja tagajärg on käes , ükspäev nägin unes , et paavst on surnud .
Ja tagajärg on käes. Ükspäev nägin unes et paavst on surnud.
-----------------------------
Aga see kõik on tegelikult üks tühi-tähi , need unenäod on ju teada .
Aga üks tühi-tähi on tegelikult. Need unenäod on ju teada.
-----------------------------
Alguses käis kolks , siis väike vänderdus , millele järgnes kohutav kolin .
Kolks siis väike vänderdus käis Alguses. Kohutav kolin järgnes vänderdusele.
-----------------------------
Õhtul , kui meestel kõht tühjaks läks , tulid nad omale muna praadima ja nad tõstsid mu seinakappi , et ma neile jalgu ei jääks .
Nad tulid Õhtul praadima omale muna ja nad tõstsid mu seinakappi et ma ei jääks neile jalgu. Kui kõht läks meestel tühjaks.
-----------------------------
Aga eelmisel suvel kuulsin üht anekdooti , mis mind vaevama jäi :
Aga kuulsin eelmisel suvel üht anekdooti jäi. Anekdoot vaevama mind.
-----------------------------
Algkoolis dresseeritakse kutsikaid sittuma õue , tuppasittumisoskuse annab keskkool .
Dresseeritakse Algkoolis sittuma kutsikaid õue. Keskkool annab tuppasittumisoskuse.
-----------------------------
Mis puutub naisekandmisse , siis ma ise naisesõlme teha ei oska ja see üks , kes mul on , käib tagant kummiga .
Mis puutub naisekandmisse ma ise ei oska teha siis naisesõlme ja see üks käib tagant kummiga. Kes on mul.
-----------------------------
Õhtupoolikul , kui me rannast koju jõudsime , tekkis mõte juua rahus üks kohv ja kuulata ABBA ballaade - sõbrannad kinkisid selle plaadi mulle 40. sünnipäevaks .
Mõte juua rahus üks kohv ja kuulata ABBA ballaade sõbrannad kinkisid selle plaadi mulle 40. sünnipäevaks tekkis Õhtupoolikul. Kui õhtupoolik jõudsime rannast koju. Sõbrannad kinkisid selle plaadi mulle 40. sünnipäevaks.
-----------------------------
Olen juba 50-aastane küps naine , aga mõnikord suudavad mehed mind ikka veel üllatada !
Olen juba 50-aastane küps naine. Aga mehed suudavad mõnikord üllatada mind ikka veel.
-----------------------------
Mul on palju vanu Zepi ja Hendrixi plaate , mida õhtuti kuulan , et tuletada meelde kuumi kuuekümnendaid .
Palju vanu ja Hendrixi Zepi plaate on Mul. Kuulan plaate õhtuti et tuletada meelde kuumi kuuekümnendaid.
-----------------------------
Aga nüüd on minu kehale tekkinud punetavad punktid , mis sügelevad ja kestendavad ja sätendavad , kui neile briljantrohelist peale määrida .
Aga on punetavad punktid tekkinud nüüd minu kehale. Punktid sügelevad ja kestendavad ja sätendavad kui määrida neile briljantrohelist peale.
-----------------------------
Aga ära muretse , kõik läheb mööda , kõik möödub , mööduv on kõik , ei ole valu ega igatsust ega surma , on ainult kuumus , lõputu kuumus , mis kestab septembrini , mil algab jahedus , letaalne jahedus , mis kestab oktoobrini , mil tuleb külm , külm , külm .
Kõik on Aga ära muretse kõik läheb mööda kõik möödub mööduv ei valu ega igatsust ega surma ole ainult kuumus lõputu kuumus on. Kuumus kestab septembrini jahedus letaalne jahedus algab mil. Jahedus kestab oktoobrini külm külm külm tuleb mil.
-----------------------------
Isased olendid on varustatud ka erilise matkapuheluga , mis asub vöö peal erilises nahkkotikeses koos munanditega .
On ka erilise matkapuheluga varustatud Isased olendid. Matkapuheluga asub vöö peal erilises nahkkotikeses koos munanditega.
-----------------------------
Jooksuajal tekitab isane soomlane matkapuhelu abil kõrgsageduslikku heli , mis meelitab emaslooma mülkast välja ning on kuuldav isegi sadade kilomeetrite taha !
Isane tekitab Jooksuajal soomlane matkapuhelu abil kõrgsageduslikku heli. Heli meelitab emaslooma mülkast välja ning on kuuldav isegi sadade kilomeetrite taha.
-----------------------------
Pärast paaritumist ehitab isane lauka kaldale väikese kesämökki , kus emane toob ilmale 1-2 karvutut ja uimast poega , kes toituvad emapiimast ja HK grillimakkarast .
Isane ehitab Pärast paaritumist lauka kaldale väikese kesämökki emane toob kus ilmale 1-2 ja uimast karvutut poega. Poeg toituvad emapiimast ja HK grillimakkarast.
-----------------------------
Kõrbeküljes särasid , just nagu hiigelsuured illumineeritud karnevalilaevad , naftaterminaalid ja plinkisid sajad puurtornid – orientiiriks kõigile kõrbelaevadele , kes iganes liivalainetel seilasid .
Just nagu hiigelsuured illumineeritud karnevalilaevad naftaterminaalid särasid Kõrbeküljes ja sajad puurtornid plinkisid orientiiriks kõigile kõrbelaevadele. Kõrbelaevad seilasid iganes liivalainetel.
-----------------------------
Lennuk peatus tunneleskalaatori platvormi juures , kuhu oli kogunenud kimbuke elevil vastuvõtjaid , värviliste turbanitega nomaade ja rohkete lilledega linlasi , nende hulgas viktoriinlaste vanemad .
Lennuk nende hulgas viktoriinlaste vanemad peatus tunneleskalaatori platvormi juures oli kogunenud kuhu kimbuke elevil vastuvõtjaid värviliste turbanitega nomaade ja rohkete lilledega linlasi. Oli.
-----------------------------
Bigartid seisavad puhk aega jäigalt , usaldamatult nagu kokku sobimatud kujud skulptuurigrupis ; Kiryl vaatab pingsalt laiaõlgse reisija näkku , kes jonnakalt tahab olla ta poeg .
Puhk aega seisavad Bigartid jäigalt usaldamatult nagu kokku sobimatud kujud skulptuurigrupis. Kiryl vaatab pingsalt laiaõlgse reisija näkku nägu tahab jonnakalt olla ta poeg.
-----------------------------
Emerson viipab sohvrile – limusiin sujub helitult ette .
Emerson viipab sohvrile. Limusiin sujub helitult ette.
-----------------------------
Kiryl oli kerge kui papliehmes : kuri kõhetusetõbi oli teda kümnepäevaku jooksul veelgi kahandanud , ning see , mis tema juures nüüd veel kaalu omas , oli ta ammendamatu hing ja ergas mõistus .
Kiryl kui papliehmes oli kerge. Kuri kõhetusetõbi oli kahandanud teda kümnepäevaku jooksul veelgi ning ta ammendamatu hing ja ergas mõistus oli. Mis omas tema juures nüüd veel kaalu.
-----------------------------
Kui seda tehid sina , Jumal , sis vii lõpule oma tehu !
Kui sina Jumal tehid seda. Sis vii lõpule oma tehu.
-----------------------------
Naftakeemialabor oli parim paik , kus kõiki katseid teostada ja korrata – puitpalee parematel päevadel oli see olnud veinikelder .
Naftakeemialabor oli parim paik ja korrata puitpalee parematel päevadel oli veinikelder olnud. Teostada kus kõiki katseid.
-----------------------------
Õlistele relvadele – nendega võis varustada terve rünnakrühma – oli ladenenud paks tolmukord .
Ladenenud paks tolmukord oli Õlistele relvadele. Võis varustada relvadega terve rünnakrühma.
-----------------------------
Vaikus nagu haudub midagi , mis vaat-vaat peab ilmsiks tulema .
Vaikus nagu haudub midagi. Mis vaat-vaat peab tulema ilmsiks.
-----------------------------
Naine , nagu ta on – öösärgis ja tanus – tormab paradiisililli päästma .
Naine tormab päästma paradiisililli. Nagu naine on öösärgis ja tanus.
-----------------------------
Kuna suurem osa kolledžilõpetajatest olid Kontserni puurmeistrite ja inseneride võsud , kellest oodati õlileegionäridele asendust…
Kuna suurem osa kolledžilõpetajatest Kontserni ja inseneride puurmeistrite võsud olid. Oodati võsudest õlileegionäridele asendust ….
-----------------------------
Üksikud , mõistetamatud , kättesaamatud on rändurid , kes kuulevad üksnes Kutsumuse kurdistavat kutset .
Rändurid on mõistetamatud Üksikud kättesaamatud. Rändurid kuulevad üksnes Kutsumuse kurdistavat kutset.
-----------------------------
“Maailm kihab mõrtsukatest – ta pole halvim .
Maailm kihab mõrtsukatest. Mõrtsukad pole halvim.
-----------------------------
” karjub ta äkki kogu väest ( kitsed kohkuvad kangeks ) .
Ta karjub äkki kogu väest. Kitsed kohkuvad kangeks.
-----------------------------
Augustis oli Kiryli viiekümnes juubelisünnipäev , mida tähistati Kontserni Niiditõmbamiskeskuses suure pidulikkusega .
Kiryli viiekümnes juubelisünnipäev oli Augustis. Tähistati juubelisünnipäeva Kontserni Niiditõmbamiskeskuses suure pidulikkusega.
-----------------------------
” Aednik nimetab summa – see on üpris suur .
Aednik nimetab summa. Summa on üpris suur.
-----------------------------
Kolmas , kõige turvalisem Tavalise jumala lahkumisviis oli haihtuda Niiditõmbamiskeskusest korraga maatsi ja taevatsi , st sir Emerson I sõitis limusiinis õhtustama , sir Emerson II kopteriga koju .
Kolmas kõige turvalisem Tavalise jumala lahkumisviis oli haihtuda Niiditõmbamiskeskusest korraga maatsi ja taevatsi. St sir Emerson I sõitis limusiinis õhtustama sir Emerson II kopteriga koju.
-----------------------------
Pärast eksilasuga tapetud variisiku kaotust – tema otsimiseks oli kulunud aastaid – ei õnnestu Emersonil enam teist temasarnast leida .
Tapetud Pärast eksilasuga variisiku kaotust oli kulunud tema otsimiseks aastaid ei leida teist temasarnast õnnestu Emersonil enam. Oli.
-----------------------------
( Sir Erebus EmersonII , alias Vicent Wezen , erineb sir Emersonist vaid sünnidaatumilt – ta on Erebusest kaks aastat noorem– ning veregrupi poolest .
Sir Erebus EmersonII alias Vicent Wezen erineb sir Emersonist vaid sünnidaatumilt. Sünnidaatum on Erebusest kaks aastat ning veregrupi poolest noorem–.
-----------------------------
Autobussis , nagu alati sel kellaajal , oli palju õlitöölisi ; kõik nad hõngavad kõrbe ja mere naftaväljade järele , mis hõivab ta meeli .
Palju õlitöölisi oli Autobussis nagu alati sel kellaajal ja mere naftaväljade järele kõrbe mis hõivab ta meeli. Nad hõngavad õlitöölised.
-----------------------------
Ent bussi lõhnagammas on tunda ka peenemaid lõhnu : parfüüme , mis tõusevad ninna ja kütavad Bigartis kihku – naised sitsis ja linases , kaelas
Ent on tunda bussi lõhnagammas ka peenemaid lõhnu parfüüme ja Bigartis naised kütavad kihku sitsis ja linases kaelas. Parfüümid tõusevad ninna.
-----------------------------
Uudse väliskujuga kümnekorruseline õppekorpus , kus rahumeelses sümbioosis ühinesid Lääne ja araabia arhitektuurivormid , avanes fassaadiga mere poole .
Uudse väliskujuga kümnekorruseline õppekorpus avanes fassaadiga mere poole. Ja araabia Lääne arhitektuurivormid ühinesid kus rahumeelses sümbioosis.
-----------------------------
Juba esimeste kuudega tõestas Bigart oma üleolekut teadmistest – see , mida valdas tema , oli teadmus , kõigeline tarkus , mida ei saavutanud õppides , vaid õpitut unustades .
Bigart see tõestas Juba esimeste kuudega oma üleolekut teadmistest teadmus kõigeline tarkus oli. Tema valdas mida. Ei saavutanud tarkust õppides vaid unustades õpitut.
-----------------------------
AJAVOOG – kõrbe foonil oli ta kollane , hämutav ; mere taustal sinav , kajakad lakas – kandus üle kõigest ja kõigist , jättes enda järele mõtlemapaneva jälje .
AJAVOOG kandus üle kõigest ja kõigist jättes enda järele mõtlemapaneva jälje. Kajakad oli kõrbe foonil kollane hämutav mere taustal sinav lakas.
-----------------------------
Detsembrikuu teisel pühapäeval , mil põud oli veidi järele andnud ning kõrbe ääsihingus , mis tulvas konstruktoribüroo avatud akendesse , polnud enam nii lämmatav .
Põud oli andnud Detsembrikuu teisel pühapäeval mil veidi järele ning kõrbe ääsihingus polnud enam nii lämmatav. Ääsihingus tulvas avatud konstruktoribüroo akendesse.
-----------------------------
Poetamata ainustki pisarat – Nikyas Bigarti silmad olid läbimatud nagu ränipõhjaga puuraugud – , andis ta mõttes isale ÕLIVANDE :
Poetamata ainustki pisarat puuraugud andis mõttes isale ÕLIVANDE. Nikyas Bigarti silmad olid nagu ränipõhjaga läbimatud.
-----------------------------
Tunnen , et Papas Mamas tuli mulle järele – ma ei pakkunud talle tookord teed , see oli parandamatu viga .
Tunnen et Papas Mamas tuli mulle järele ma ei pakkunud talle tookord teed. Tee oli parandamatu viga.
-----------------------------
Võis näha kogu Kontserni juhtivkoosseisu , insenere ja mitmes reas tänavaid palistavaid õlitöölisi , kes olid tulnud otse mereplatvormidelt ja kõrbe naftaväljadelt , masuudised tunked seljas , turvakiivrid käel .
Võis näha kogu Kontserni juhtivkoosseisu insenere ja mitmes reas palistavaid tänavaid õlitöölisi õlitöölised olid otse mereplatvormidelt ja kõrbe naftaväljadelt masuudised tulnud tunked seljas turvakiivrid käel. Õlitöölised olid otse mereplatvormidelt ja kõrbe naftaväljadelt masuudised tulnud.
-----------------------------
Karjused , küütijad , usurändurid põlvitasid kahel pool väravat ning palusid :
Karjused küütijad. Usurändurid põlvitasid kahel ning palusid pool väravat.
-----------------------------
Nikyas kontrollis nende asukohta kaardil : Roolimees hoidis kurssi täpselt , nagu teaks ta peast Kiryli jäetud koordinaate .
Nikyas kontrollis nende asukohta kaardil. Roolimees hoidis kurssi täpselt nagu ta teaks peast Kiryli jäetud koordinaate.
-----------------------------
“Poiss , ma ütlen , pea !
Poiss pea. Poiss ütlen.
-----------------------------
Kuulihaavast pulseeris tumedat verd , mis tulutult liiva imbus .
Pulseeris Kuulihaavast tumedat verd. Veri imbus tulutult liiva.
-----------------------------
Seiregrupi noorim , praktikant , istub üksinda peilimisseadme juures ning jälgib võlutult müstilist kõrbemaastikku , mille kollased keeritsad haaravad kaasa iga seisvamagi kujutlusvõime .
Noorim Seiregrupi praktikant istub üksinda peilimisseadme juures ning jälgib võlutult müstilist kõrbemaastikku. Kõrbemaastiku kollased keeritsad haaravad kaasa iga seisvamagi kujutlusvõime.
-----------------------------
Välja arvatud grupiülem , kes hootab end toolist üles ning kummardub koos praktikandiga jälgimisseadme kohale , mille optiline võimsus lubab liivasipelgat näha meemägra suurusena .
Grupiülem arvatud Välja. Grupiülem ning kummardub üles hootab end toolist koos praktikandiga jälgimisseadme kohale mille optiline võimsus lubab liivasipelgat näha meemägra suurusena.
-----------------------------
” …See , mis nüüd tuleb , poiss , on väike orkaan – ilma selleta sa ju ei lepi – , aga siin sa vähemalt jääd ellu .
… See on väike orkaan ilma selleta sa ei lepi ju aga sa jääd siin vähemalt ellu. Poiss tuleb nüüd.
-----------------------------
( Nikyas vaatas teraselt rääkijale näkku ja kuulas ta hääle modulatsioone : see oli kahtlemata Erebus Emerson – punase krusskarbusega šarmantne peiar …
Nikyas vaatas teraselt rääkijale näkku ja kuulas ta hääle modulatsioone. Punase krusskarbusega šarmantne peiar … oli kahtlemata Erebus Emerson.
-----------------------------
Nikyast polnud rahuldanud võitlusvõtete ülemäära suur tinglikkus , mida praktiseeriti spordikeskuses .
Polnud võitlusvõtete ülemäära suur tinglikkus rahuldanud Nikyast. Praktiseeriti tinglikkust spordikeskuses.
-----------------------------
Ehk nagu neil öeldi töödeldud vastase kohta : “ei enam elus – ega veel surnud .
Ehk nagu töödeldud vastasel öeldi vastase enam kohta elus ega veel surnud. Öeldi. Ei.
-----------------------------
Konstruktoribüroos jätab Nikyas kõik , nagu oli tol viimasel päeval .
Nikyas jätab Konstruktoribüroos kõik. Nagu oli tol viimasel päeval.
-----------------------------
Varjukate õhtute säästvas jaheduses , mil Bigart-juunior konstruktorilaua taga kavandab oma projekte , mis vapustavad kord õlimaailma .
Kavandab Varjukate õhtute säästvas jaheduses mil Bigart-juunior konstruktorilaua taga oma projekte. Projektid vapustavad kord õlimaailma.
-----------------------------
Võrreldes tööga , mis aastate jooksul oli tehtud Kiryli juhendusel , on Õliülikool talle kui täiskasvanule lapsetoakülastus .
Õliülikool lapsetoakülastus on Võrreldes tööga aastate jooksul oli Kiryli juhendusel tehtud töö talle kui täiskasvanule. Aastate jooksul oli Kiryli juhendusel tehtud töö.
-----------------------------
Mees oli Külvaja ( “Naine on põld , kuhu mees külvab” .
Mees oli Külvaja. Naine on põld. Mees külvab kuhu.
-----------------------------
NELJAS TURULINE : Kus ta teab jätta – äratuskella ei pand !
NELJAS TURULINE Turuline jätta teab Kus äratuskella pand. Ei.
-----------------------------
Luitunud rõõvas , mis varjas teda kõrbepäikese eest , vajus taha ja paljastas kauni kaarja gasellikaela , mille ainsaks ehteks oli pikliku kujuga , kuukilluna helkiv .
Luitunud rõõvas vajus taha ja paljastas kauni kaarja gasellikaela oli gasellikaela ainsaks ehteks pikliku kujuga kuukilluna helkiv. Rõõvas varjas teda kõrbepäikese eest.
-----------------------------
ARMUNÕID : Kangelane , see , millest me kõige vähem hoolisime , paneb endast kõige rohkem hoolima .
ARMUNÕID Kangelane see paneb armunõiast rohkem kõige hoolima. Me hoolisime millest vähem kõige.
-----------------------------
Sa kohtad kord armastust ülimat , mille purunedes kostab…
Sa kohtad kord armastust ülimat … kostab. Purunedes mille.
-----------------------------
Tüdruk , ta nimi on Friina , õpib konservatooriumis ja laulab paar õhtut nädalas õlipluuside baaris .
Tüdruk õpib konservatooriumis ja paar õhtut nädalas laulab õlipluuside baaris. Ta nimi on Friina.
-----------------------------
Sel oli oma kindel , ehkki erinev vorm : vintrauaga relvad esinesid ühes meetrumis , sileraudsed teises .
Oma kindel ehkki erinev vorm oli Sel. Vintrauaga relvad esinesid ühes meetrumis sileraudsed teises.
-----------------------------
Üksnes skungid , kes oma haisuga võisid vee juurest minema peletada saatana enda , kustutasid janu väljaspool joogikorda .
Üksnes skungid peletada saatana enda kustutasid janu väljaspool joogikorda. Skungid võisid minema oma haisuga vee juurest.
-----------------------------
Enamasti laskis ta kõrbelagedalt ära mõne noolkiirelt sööstva antiloobi ; kui vedas , pihtas tamariskitihnikus kõrbeilvese või servali .
Ta laskis Enamasti kõrbelagedalt ära mõne noolkiirelt sööstva antiloobi pihtas tamariskitihnikus kõrbeilvese või servali. Kui vedas.
-----------------------------
Sel safaril , nagu öeldi küttide juures ebaõnne puhul , tõotas jaht “liiva lihkuda .
Jaht tõotas Sel safaril lihkuda liiva. Nagu öeldi küttide juures ebaõnne puhul.
-----------------------------
Sammud , häirides öiste liivade tummust , liginevad .
Sammud liginevad. Häirides öiste liivade tummust.
-----------------------------
Kaamel , kuulnud inimhäält , jääb seisma .
Kaamel jääb seisma. Kuulnud inimhäält.
-----------------------------
Ta otsustas veel samal ööl sõita kavatsetud savipõhjasele vadile , seal laagri üles lüüa ja hommikul hämarikus jahti minna .
Ta otsustas sõita kavatsetud veel samal ööl savipõhjasele vadile lüüa seal laagri üles ja minna hommikul hämarikus jahti. Sõita.
-----------------------------
( Emerson oli tulistanud jahilooma pihta tühjaks kogu padrunisalve , märki kordagi tabamata .
Oli tulistanud Emerson jahilooma pihta tühjaks kogu tabamata märki kordagi padrunisalve. Oli.
-----------------------------
Ehkki seekord olid kahtlused põhjendatud : Tavaline Jumal laskis jumalikult ja käsitses relva loomuliku elegantsiga , mis on omane heale laskurile .
Ehkki olid põhjendatud seekord kahtlused Tavaline Jumal laskis jumalikult ja käsitses relva loomuliku elegantsiga. Elegants on omane heale laskurile.
-----------------------------
Tänane Erebus oli väike sittur , mis puutus jahti , ja suur juttur , mis puutus lõkkevestlusse – nii võttis Nikyas lühidalt kokku kahe päeva muljed oma jahikaaslasest .
Tänane Erebus oli väike sittur. Sittur puutus jahti ja suur juttur. Juttur puutus lõkkevestlusse Nikyas võttis nii lühidalt kokku kahe päeva muljed oma jahikaaslasest.
-----------------------------
Teda võib ära tunda täpsetest laskudest , viskist , mida ta konjaki asemel kohvisse solksab , ja noortest plikadest , keda ta kõikjal kaasas veab .
Võib tunda Teda ära täpsetest laskudest viskist. Ta solksab viskit konjaki asemel kohvisse ja noortest plikadest. Ta veab plikasid kõikjal kaasas.
-----------------------------
Koos eksamitega jätkusid Bigarti kevadised peapesud – ehkki ta oli öelnud neile , et käib korralikult duši all , ja pole tungivat vajadust neid nii tihti korraldada .
Bigarti kevadised peapesud jätkusid Koos eksamitega ehkki ta oli neile öelnud. Et käib korralikult duši all ja tungivat vajadust korraldada vajadust tihti nii pole.
-----------------------------
“Galeb , kui sa sel kursil veel suud sõuad , saad mult praegu propellerisse !
Galeb saad mult praegu propellerisse. Kui Galeb sõuad sel kursil veel suud.
-----------------------------
Nikyas naaldus ohtlikul raginal toolikorjule : ta armides nägu vajus kaaslase ees kinni nagu täkitud uks , kui ta lausus :
Nikyas naaldus ohtlikul raginal toolikorjule. Ta armides nägu vajus kaaslase ees kinni nagu täkitud uks kui ta lausus.
-----------------------------
nõudis Fatima , et tema erinevatest rahvustest tüdrukud esineksid oma rahvuselemendis ning vastavas kostüümis .
Fatima nõudis. Et tema erinevatest rahvustest tüdrukud esineksid oma rahvuselemendis ning vastavas kostüümis.
-----------------------------
Põlema jäävad üksnes puhmastesse peidetud pirnid , mis heidavad inimnägudele rohekat müstilist valgust .
Jäävad peidetud üksnes puhmastesse pirnid Põlema. Pirnid heidavad inimnägudele rohekat müstilist valgust.
-----------------------------
Müürilõhedest välja lipsanud kivisisalikud , kes Nikyase õlgadel ringi sebisid , tõid ta lõplikult endasse tagasi .
Kivisisalikud lipsanud Müürilõhedest välja ta tõid lõplikult endasse tagasi. Kivisisalikud sebisid Nikyase õlgadel ringi.
-----------------------------
Tolle hästiminev kaup tekitas turul üldist kadedust ; Zarah' käsimüügiletile sõitis alatihti otsa mõni muulavanker , mis purustas kriginal hea hulga ehteid , ning kui ta sukeldas käe kandekorvi , et asendada purunenud kameed tervetega .
Tolle hästiminev kaup tekitas turul üldist kadedust mõni muulavanker sõitis Zarah käsimüügiletile alatihti otsa. Muulavanker purustas kriginal hea hulga ehteid ning kui sukeldas käe kandekorvi et asendada purunenud kameed tervetega.
-----------------------------
Kõik , kes temalt pihta on saanud , väidavad seda .
Kõik väidavad seda. Kes on saanud temalt pihta.
-----------------------------
Kvadraadis oli korralik söökla , haiglaboks , ning et hästikomplekteeritud põrgust tähtsam ära ei jääks .
Kvadraadis oli korralik söökla haiglaboks. Ning et ei jääks hästikomplekteeritud põrgust tähtsam ära.
-----------------------------
“Ole hea poiss ja pihi oma jumalale , kuis sul õlipõrgus istub !
Ole hea poiss ja oma jumalale pihi. Istub kuis jumalal õlipõrgus.
-----------------------------
Esmakordselt tundis ta Emersoni vastu midagi , mis sarnanes sümpaatiaga .
Ta tundis Esmakordselt Emersoni vastu midagi. Mis sarnanes sümpaatiaga.
-----------------------------
Ja siis järsku lõikub talle meelde üks valulev mälestus , mis otsustab asja .
Ja üks valulev mälestus lõikub järsku siis talle meelde. Mälestus otsustab asja.
-----------------------------
näed kõrbet ; pilkpikki luiteahelaid , mis saadavad sind , tulevad sulle vastu nagu lõputud muistsed karavanid .
Näed kõrbet pilkpikki luiteahelaid nagu lõputud muistsed karavanid tulevad sulle vastu. Luiteahelad saadavad sind.
-----------------------------
Nikyas ei näinud TODA , keda ta hingest näha tahtis , kellega kohtuda soovis .
Nikyas ei näinud TODA tahtis soovis kohtuda kellega. Ta näha keda hingest.
-----------------------------
Nagu kõrbes kõik – absoluutselt kõik – , nii näis päevavalguski kaduvat pikkamisi liiva ; hiigelluidete varjud pikenesid , muutusid mustaks ja ähvardavaks nagu ankrusse heitnud ristlejad .
Nagu muutusid kõrbes kõik absoluutselt kõik mustaks ja ähvardavaks nagu heitnud ankrusse ristlejad. Päevavalguski näis nii kaduvat pikkamisi liiva. Hiigelluidete varjud pikenesid.
-----------------------------
Kõrbe kohal puhkesid pimeduse mustad roosid , Nikyas lülitas tuled sisse .
Pimeduse mustad roosid puhkesid Kõrbe kohal. Nikyas lülitas tuled sisse.
-----------------------------
Lapsed , kes talle nüüd ette juhtuvad , lipsavad sisalikväledalt telkidesse .
Lapsed lipsavad sisalikväledalt telkidesse. Lapsed juhtuvad talle nüüd ette.
-----------------------------
Pealõkke ääres viltvaipadel istuvad ainult mehed ; naistelõke põleb eraldi , telkidele lähemal .
Ainult mehed istuvad Pealõkke ääres viltvaipadel. Naistelõke põleb eraldi telkidele lähemal.
-----------------------------
Nende äraolevat ebamaist eksistentsi annab kõige paremini edasi araabia tarklause : “Kõrb on maailma olematu osa .
Annab Nende äraolevat ebamaist eksistentsi paremini kõige edasi araabia tarklause. Kõrb on maailma olematu osa.
-----------------------------
Vastutervituseks tõuseb nende hulgast püsti üksnes hõimuvanem , pikk kõhetu vanamees , kelle valge habe puhkab rinnal nagu rahunenud tuisk .
Üksnes hõimuvanem pikk kõhetu vanamees tõuseb Vastutervituseks nende hulgast püsti. Vanamehe valge habe puhkab rinnal nagu rahunenud tuisk.
-----------------------------
Kirjaoskamatud karjused on suured poeedid ; nad peavad laitmatut meetrumit , lausa puistavad burnusekäisest vaimukaid värsse ja esitavad neid ilmekalt oma hõimumurdes .
Kirjaoskamatud karjused on suured poeedid. Poeedid peavad laitmatut meetrumit puistavad lausa burnusekäisest vaimukaid värsse ja esitavad neid ilmekalt oma hõimumurdes.
-----------------------------
Võitja , noor karjus nimega Assad , tõuseb põlvikile .
Võitja tõuseb põlvikile. Noor karjus nimega Assad.
-----------------------------
Kõrbeviiulile langeb kaela liigutatud huud , ning et pisaraid ei saaks palju , sekkub meloodiasse otsustavalt rütmipill duff .
Liigutatud kaela huud ning et palju langeb Kõrbeviiulile rütmipill sekkub meloodiasse otsustavalt duff. Ei saaks pisaraid.
-----------------------------
Kohe seejärel läheb ärevile kogu kari , kes on kogunenud kaevule jootekünade ümber .
Kogu kari läheb seejärel Kohe ärevile. Kari on kogunenud kaevule jootekünade ümber.
-----------------------------
“Kolmas küür , Allah olgu tunnistajaks , on ratsanik .
Kolmas küür on ratsanik. Allah olgu tunnistajaks.
-----------------------------
Need on karjusnaised , kes valvavad tiineid kaamelimärasid ning peenikestel jalgadel ringikoigerdavaid varssu punahuntide eest .
Need on karjusnaised. Karjusnaised valvavad tiineid kaamelimärasid ning peenikestel jalgadel ringikoigerdavaid varssu punahuntide eest.
-----------------------------
Aga suvel , kui kõik kuivas , jäi kaevupõhja küllaga vett , et joota rändrahvast ja tolle karju . )
Aga vett jäi suvel kaevupõhja küllaga et joota rändrahvast ja tolle karju. Kui suvi kuivas.
-----------------------------
Raskemat , rõhuvamat paika polnud olemas loomale , polnud olemas inimesele .
Polnud Raskemat olemas inimesele. Rõhuvamat paika polnud olemas loomale.
-----------------------------
( Nende juhiks oli jämeda kaelaga , mis õlgadega kokku jooksis , rässakas , kes oma sünnimaa , nime ja inimsuse oli võõra verega läbi kriipsutanud .
Oli Nende juhiks jämeda kaelaga. Kael jooksis õlgadega kokku rässakas kes oli kriipsutanud oma sünnimaa nime ja inimsuse võõra verega läbi.
-----------------------------
“Cristobal , ära tapa teda .
Cristobal tapa teda. Ära.
-----------------------------
See on võimas riist , ja Agostinol , kes radistina võib horisontide taha kuulda , avaneb nüüd võimalus ka nende taha näha .
See on võimas riist ja Agostinol võimalus näha ka nende taha avaneb nüüd. Agostinol võib kuulda radistina horisontide taha.
-----------------------------
Mehed , tammunud puhk aega nõutult paigal , hakkasid endalt luitunud , kuidagi veel koos püsivaid kuhte liivale heitma .
Mehed hakkasid luitunud endalt heitma kuidagi veel koos püsivaid kuhte liivale. Puhk aega tammunud paigal nõutult.
-----------------------------
Teeselg tumendas kaameli ja kitsesõnnikust ; seda niigi müstilist joonist amüseerisid veel tsisternidest väljavalgunud siuglevad naftajoad .
Teeselg tumendas kaameli ja kitsesõnnikust. Väljavalgunud siuglevad naftajoad amüseerisid kitsesõnnikut niigi müstilist joonist veel tsisternidest.
-----------------------------
Ta suur kogu vaevu mahtus väikesesse varialusesse , mis oli inimesi täis .
Ta suur kogu mahtus vaevu väikesesse varialusesse. Varialune oli inimesi täis.
-----------------------------
Lamaja peatsis põlvitas araabia naine , kes parajasti kummardus , et teha haigele suust-suhu hingamist .
Araabia naine põlvitas Lamaja peatsis. Naine kummardus parajasti et teha haigele suust-suhu hingamist.
-----------------------------
Bigart , võimas oma kujus , seisis kangena kui kivist iidol , kes ootas haldja elustavat puudet …
Seisis Bigart võimas oma kujus kangena kui kivist iidol. Iidol ootas haldja elustavat puudet ….
-----------------------------
Lugedes kellasihvrilt…liiva kaduvaid sekundeid , vajutas Nikyas gaasipedaali üha sügavamale .
Nikyas vajutas kellasihvrilt … liiva kaduvaid sekundeid gaasipedaali sügavamale üha. Lugedes.
-----------------------------
Habras ranne , mis suikus Nikyase peos , signaliseeris naisest viivhaaval lahkuvast elust .
Habras ranne signaliseeris naisest viivhaaval lahkuvast elust. Ranne suikus Nikyase peos.
-----------------------------
Tean , et on olemas Must linn , Hara Hoto ; see asub Gobis ja on ammu välja kaevatud .
Tean et Must linn Hara Hoto on olemas. Hoto asub Gobis ja on kaevatud ammu välja.
-----------------------------
Ent ka sihtmärgi , gaasihoidla hõbedased teraskerad tõusevad silmapiiri tagant , veerevad neile vastu .
Ent ka sihtmärgi veerevad neile vastu. Gaasihoidla hõbedased teraskerad tõusevad silmapiiri tagant.
-----------------------------
Järsku kostab kerge lahvatus – mootor on hetkega tules .
Kerge lahvatus kostab Järsku. Mootor on hetkega tules.
-----------------------------
“Tal olid sellised armsad hõbehallid kortsus põlvsukad – teisi sarnaseid ei ole maailmas kellelgi !
Sellised armsad hõbehallid kortsus põlvsukad olid Tal. Teisi ei ole sarnaseid maailmas põlvsukkadel.
-----------------------------
Nende järel , pead longus kui põuaaja päevalilled , astusid kõik teised viktoriinlased .
Kõik astusid kui põuaaja päevalilled longus Nende järel teised viktoriinlased. Pead.
-----------------------------
Kui teised leinalised lahkusid , jäi Nikyas mõneks hetkeks kalmuaeda ; sukeldas käe taskusse ja tõi sealt üles kameekillud , mis leiti Sarah' tuhast .
Nikyas kalmuaeda jäi Kui teised lahkusid leinalised mõneks hetkeks sukeldas käe taskusse ja tõi sealt üles kameekillud. Leiti kameekillad Sarah tuhast.
-----------------------------
Ju pole see juhus – too , mida tõotas Armunõid Turuväravas , mõtles ta endamisi , oskamata hetkel selle üle rõõmustada või kurvastada .
See pole Ju juhus too ta mõtles endamisi oskamata rõõmustada hetkel selle üle või kurvastada. Armunõid tõotas mida Turuväravas.
-----------------------------
Näol eakohased vistrad , kõhn kael viimseni välja sirutatud , koolutab ta oksi kõrvale , ning pole kahtlust , jõllitab Sarah' hauda .
Näol eakohased vistrad koolutab ta oksi kõrvale ning kahtlust pole jõllitab Sarah hauda. Sirutatud kõhn kael viimseni välja.
-----------------------------
Tihtipuhku kõrbes , kus ta näib kedagi otsivat ; ent kui Nikyas talle sõidukiga ligi tõmbab , et teda peale võtta , peidab end luidete taha
Peidab Tihtipuhku kõrbes end luidete taha. Kõrb näib kus otsivat kedagi ent kui Nikyas tõmbab talle sõidukiga ligi et võtta teda peale.
-----------------------------
Mäletatavasti Pascalil oli see 190 , Buddhal 240 ) sai sellega hakkama vähem kui kuu ajaga .
See oli Mäletatavasti Pascalil 190 Buddhal 240 sai sellega vähem kui kuu ajaga. Hakkama.
-----------------------------
Maailma dünaamiline areng seiskub nagu lapserong , mille patarei sai tühjaks .
Maailma dünaamiline areng seiskub nagu lapserong. Lapserongi patarei sai tühjaks.
-----------------------------
Rahastanud esimesed neli kaarikut lahedalt , sattus Bigart ühe uue limusiini müümisel vanadele ostjatele , kes meeldiva taaskohtumise rõõmus ta pihta automaatrelvadest laustule avasid .
Bigart sattus lahedalt Rahastanud esimesed neli kaarikut ühe uue limusiini müümisel vanadele ostjatele. Ostjad avasid meeldiva taaskohtumise rõõmus ta pihta automaatrelvadest laustule.
-----------------------------
” Seifid , nagu osutas lambivihk , olid õhuvaheta täis lauditud soliidsetesse puitkarpidesse ( palisandripuu !
Seifid olid õhuvaheta täis lauditud soliidsetesse puitkarpidesse palisandripuu. Nagu lambivihk osutas.
-----------------------------
Ebakindlate näppudega avab Galeb esimese kasti : see on triiki täis .
Galeb avab Ebakindlate näppudega esimese kasti. Kast on triiki täis.
-----------------------------
Jumalad – Õlijumal polnud erand – karistavad ja soosivad vaheldumisi oma jüngreid .
Jumalad karistavad ja soosivad vaheldumisi oma jüngreid. Õlijumal polnud erand.
-----------------------------
“Bigarti lahkumisega võidab inimkond kahel tandril : naftajahti pidavad kuningad saavad endale hea õlihaistmisega inseneri .
Inimkond võidab Bigarti lahkumisega kahel tandril. Naftajahti pidavad kuningad saavad tandrile hea õlihaistmisega inseneri.
-----------------------------
Peen müstiline salateenistusvõrk mähkis kõiki , kes iganes end Bigartiga sidusid !
Peen müstiline salateenistusvõrk mähkis kõiki. Kes sidusid iganes end Bigartiga.
-----------------------------
Peagi sai selgeks , et Territoorium , nagu ta hetkel oli välja arendatud , jäi kõigis suundades kasvavale Katsebaasile kitsaks .
Sai Peagi selgeks et Territoorium jäi kõigis suundades kasvavale Katsebaasile kitsaks. Nagu territoorium oli arendatud hetkel välja.
-----------------------------
kolmas , Kiryli vana sõber ja õlivõitleja , mees , kes Nikyasele varematel aegadel safariks oma džiipi laenas , jäi äraostmatuks .
Kolmas Kiryli vana sõber ja õlivõitleja mees jäi äraostmatuks. Mees laenas Nikyasele varematel aegadel safariks oma džiipi.
-----------------------------
NAABER : Kue sa olid väike ja vaikne poiss , mina armastasin sind nagu oma poega .
NAABER poiss olid väike ja vaikne. Poiss armastasin sind nagu oma poega.
-----------------------------
Läheduses käivitub võimas mootor ; raske masin hakkab liikuma .
Võimas mootor käivitub Läheduses. Raske masin liikuma hakkab.
-----------------------------
Annab hiigelkopaga hoonele masendava hoobi : laevatäävi kujutav frontoonikaunistus puruneb pilbasteks .
Annab hiigelkopaga hoonele masendava hoobi. Laevatäävi kujutav frontoonikaunistus puruneb pilbasteks.
-----------------------------
Selsamal viivuvilkel hoomab Bigart majarusude juures hõljuvas tolmus seismas kõhna köötsus poissi , kes surub vastu rindu midagi valget , villerdavat , verist .
Bigart hoomab Selsamal viivuvilkel majarusude juures hõljuvas tolmus seismas kõhna köötsus poissi. Poiss surub vastu rindu midagi valget villerdavat verist.
-----------------------------
vaid nemad , kes need võrgud on seadnud , ” lausus Bigart aknalaual rändtirtsu surmates .
Vaid nemad lausus Bigart aknalaual surmates rändtirtsu. Need võrgud on seadnud.
-----------------------------
“Tahtsin küsida , mister Bigart , mida teha selle nasvärgiga , mis ümberehituste eel keldrist välja roogiti .
Mister Bigart Tahtsin küsida teha Bigart selle nasvärgiga. Roogiti nasvärk ümberehituste eel keldrist välja.
-----------------------------
Nikyase silmisse , nagu kaste rohelisele klaasile , ilmub kerge läige : ta näeb uurija kaenlas – murdumata , muljumata kujul – .
Kerge läige ilmub Nikyase silmisse nagu kaste rohelisele klaasile. Läige näeb uurija kaenlas murdumata muljumata kujul.
-----------------------------
( Pärast arsenali sissemurdmist polnud Nikyas maganud kogu öö ; ta ärevad mõtted olid uuristanud pimedust , otsides Kerakorvile kindlamat pagu , kui seda oli Bigarthouse , kui seda oli inimeste maailm .
Polnud kogu öö maganud Pärast arsenali sissemurdmist Nikyas. Ta ärevad mõtted olid uuristanud pimedust otsides Kerakorvile kindlamat pagu kui oli seda Bigarthouse kui inimeste maailm oli seda.
-----------------------------
” Kõrvaklappides kostis helijada , mis käis mikrofoni üleandmise juurde .
Helijada kostis Kõrvaklappides. Helijada käis mikrofoni üleandmise juurde.
-----------------------------
Isa ja poeg istuvad kõrvuti teise korruse terrassil , silmad suunatud tumedale betoonteele , mis langeb kui varjuvööt üle heleda liivakõrbe .
Isa ja poeg istuvad kõrvuti teise korruse terrassil suunatud silmad tumedale betoonteele. Betoontee langeb kui varjuvööt üle heleda liivakõrbe.
-----------------------------
” ( Viipab boyle , too täidab klaasid .
Viipab boyle. Boy täidab klaasid.
-----------------------------
Ent ei , see oli tõepoolest orkester , mis kostis kopteriraadiost .
Ent ei see oli tõepoolest orkester. Orkester kostis kopteriraadiost.
-----------------------------
“Me tulime kokku selleks , et otsustada ära inimsoo põhiküsimus : olla või mitte olla energeetilisel tasandil .
Me tulime kokku selleks. Et otsustada ära inimsoo põhiküsimus olla või olla mitte energeetilisel tasandil.
-----------------------------
Meie arvutused näitavad , et maailma ainus arvestatav energeetiline ressurss – maaõli ja gaas – on senistest leiukohtadest , sünekliisidest ja šelfimere põhjast , ammendumas .
Meie arvutused näitavad et maailma ainus arvestatav energeetiline ressurss maaõli ja gaas on senistest leiukohtadest sünekliisidest ja šelfimere põhjast. Ammendumas.
-----------------------------
Kuid tungime mõttega sügavamale : Maal on nikkelrauast südamik , mida ümbritseb välistuum , kus aine on meile senitundmatus olekus .
Südamik on Kuid tungime mõttega sügavamale Maal nikkelrauast. Välistuum ümbritseb südamikku aine on kus meile senitundmatus olekus.
-----------------------------
“Projekti , mille juurde me tänasest asume , tutvustab teile , salastatud detailidesse laskumata , Keskuse teaduskoordinaator Galeb Pelagopulos .
Keskuse teaduskoordinaator Galeb Pelagopulos tutvustab Projekti teile laskumata salastatud detailidesse. Projekt asume projekti juurde tänasest.
-----------------------------
Möllas üheksapalline torm , puhus jalustviiv tuul ; võimas alus vappus lainelöökide käes kui palavikus vaal ning aluse keskel paiknev puurtorn paindus laeva kaadudes ohtlikult .
Üheksapalline torm Möllas jalustviiv tuul puhus. Võimas alus vappus lainelöökide käes kui palavikus vaal ning aluse keskel paiknev puurtorn paindus laeva kaadudes ohtlikult.
-----------------------------
“Ohutusreeglite järgi ei tohi kedagi , kes töötab õliväljal , õnnitleda palavalt !
Ei kedagi tohi Ohutusreeglite järgi õnnitleda palavalt. Kes töötab õliväljal.
-----------------------------
Mõistnud lõpuks , mis oli juhtunud , tormavad nad poolalasti , voodilinad ümber , väljapääsu poole .
Voodilinad tormavad Mõistnud lõpuks poolalasti ümber väljapääsu poole. Lõpp oli juhtunud.
-----------------------------
Rionosuke , kes treenerina kasutas spordispioone , oli hästi kursis Bigarti potentsiaalsete vastaste võitlusvormiga ning ei kahelnud vähematki tema võidus .
Rionosuke Rionosuke kasutas treenerina spordispioone oli hästi kursis Bigarti potentsiaalsete vastaste võitlusvormiga ning vähematki tema võidus. Ei kahelnud.
-----------------------------
Bigarti suunas vihisevad terasotsikutega nooled ; tema põiked pole inimsilmaga nähtavad – neid fikseerivad bioonilised mõõturid .
Nooled vihisevad Bigarti suunas terasotsikutega. Tema põiked pole inimsilmaga nähtavad bioonilised mõõturid fikseerivad neid.
-----------------------------
Pärast tulevad sööstud läbi spetsiaalse klaasi , mille killud ei haava üksnes suure kiirenduse juures .
Sööstud klaasi killud tulevad Pärast läbi spetsiaalse klaasi haava üksnes suure kiirenduse juures. Ei.
-----------------------------
Võimsad rinnad kummusid ette nagu muistsete laevade täävikujud ; nende lihased koosnesid lühikestest ümaratest musklitest , mis sajandikviivuga olid võimelised andma kehale mürsukiirenduse .
Võimsad rinnad kummusid ette nagu muistsete laevade täävikujud. Nende lihased koosnesid lühikestest ümaratest musklitest andma kehale mürsukiirenduse. Musklid olid sajandikviivuga võimelised.
-----------------------------
Absoluutsele võitjale oli välja pandud raskest kullast auhind , täpne koopia nn Süüria-heti rhytonist : joogipeekrist , mille käepide kujutas tiivulist härga .
Absoluutsele võitjale oli raskest kullast auhind täpne koopia nn Süüria-heti rhytonist joogipeekrist pandud välja. Joogipeekri käepide kujutas tiivulist härga.
-----------------------------
” iseloomustavad favoriiti Bigarti sekundandid , kes on võtnud videosse kõik tolle matšid .
Bigarti sekundandid iseloomustavad favoriiti. Sekundandid on võtnud videosse kõik tolle matšid.
-----------------------------
See , mis tuleb , ei ole ballett !
See ei ole ballett. Mis tuleb.
-----------------------------
See oli juhus , mida ma surmani kartsin .
See oli juhus. Ma kartsin juhust surmani.
-----------------------------
Taevas oli alles täis Allahi hõbedat , erksalt sirendavaid tähti , mis peegeldusid kastestel liivateradel , tehes noist korraga kalliskivid .
Taevas erksalt sirendavaid tähti oli alles täis Allahi hõbedat. Tähed peegeldusid kastestel liivateradel tehes noist korraga kalliskivid.
-----------------------------
suudlesid Hiid ja Habras terve tee ; nad olid nagu kohtupingis suudlema mõistetud .
Hiid ja Habras terve tee suudlesid nagu mõistetud kohtupingis suudlema. Tee olid.
-----------------------------
( Tegemist on kõrbes harva esineva lõvijuhtumiga : kiskja oli rünnanud kaamelikarjust , kui too varssade kaitseks nuiaga tühja kanistrit trummeldas .
Tegemist on kõrbes harva esineva lõvijuhtumiga. Kiskja oli rünnanud kaamelikarjust kui too trummeldas varssade kaitseks nuiaga tühja kanistrit.
-----------------------------
Muidu…” Naine tõmbab sigaretist ahne mahvi – ta sõõrmed värahtavad , silmad avarduvad väikesteks hallideks järvedeks , kus peegelduvad toonike tumedamad pilved , ehkki see – selgub kohe – on sigaretisuits .
…" Naine tõmbab Muidu sigaretist ahne mahvi. Ta sõõrmed värahtavad silmad avarduvad väikesteks hallideks järvedeks toonike peegelduvad kus tumedamad pilved ehkki see selgub kohe sigaretisuits on.
-----------------------------
( Kas polnud just Claudel too , kellest lahkumine pidi Bigartile meenutama…
Too polnud Kas just Claudel. Kellest lahkumine pidi meenutama Bigartile ….
-----------------------------
Sealsamas paistis ka juba soolasoo , mida piiras tihe okkaline , inimesele läbimatu tihnik .
Ka juba soolasoo paistis Sealsamas. Tihe okkaline inimesele läbimatu tihnik piiras soolasood.
-----------------------------
” Bigart tundis näol salatirohelise lipsu lehvituult ning oma õla küljes peenikesi sõrmi , mis teda üllatava jõuga pöörduma sundisid .
Bigart tundis näol salatirohelise lipsu lehvituult ning oma õla küljes peenikesi sõrmi. Sõrmed pöörduma teda üllatava jõuga sundisid.
-----------------------------
Tal olid terasnaastudega mägisaapad , lõvil teraskõvad küünised – haakumine oli mõlemal hea .
Mägisaapad lõvil teraskõvad küünised olid Tal terasnaastudega. Haakumine oli küünistel hea.
-----------------------------
seisnes selles , et lahutada kogu “Maailmanafta-2 .
Seisnes selles. Et lahutada kogu Maailmanafta-2.
-----------------------------
Mul on kõrbes usaldatav mees – ta nimi on .
Usaldatav mees on Mul kõrbes. Ta nimi on.
-----------------------------
Juba eemalt nägid nad Territooriumil tupruvaid suitsupalle , mis väljusid hoonetest nagu mustad puudlid .
Nad nägid eemalt Juba Territooriumil tupruvaid suitsupalle. Suitsupallid väljusid hoonetest nagu mustad puudlid.
-----------------------------
Mul on oma hullumaja , personaalosakond – see on praegu vaba .
Oma hullumaja on Mul personaalosakond. Personaalosakond on praegu vaba.
-----------------------------
Pärast kõmulist tehnokoosolekut , kus Pelagopulos tutvustab oma inseneridele põhimõtteliselt uusi materjale , mis tõotavad pööret kogu maaväringuvöö ehitustegevuses .
Pelagopulos tutvustab Pärast kõmulist tehnokoosolekut kus oma inseneridele põhimõtteliselt uusi materjale. Materjalid tõotavad pööret kogu maaväringuvöö ehitustegevuses.
-----------------------------
Kuid ta on jumalik fluidum , mis annab energia kogu eluprotsessile .
Kuid jumalik fluidum on. Fluidum annab energia kogu eluprotsessile.
-----------------------------
Olen näinud neid , kes seda teha püüdsid !
Olen näinud neid. Kes püüdsid teha seda.
-----------------------------
Järsku meenus talle sünge pilt Rionosuke treeninghallist : Bigartit töödeldi viisil , mida nende žargoonis nimetati rihmamassaažiks .
Sünge pilt Rionosuke treeninghallist meenus Järsku talle. Töödeldi Bigartit viisil. Nimetati viisi nende žargoonis rihmamassaažiks.
-----------------------------
too ammune pakend , millele Kiryli käsul oli flamastriga kantud karm kohtuotsus : HÄVITADA !
Too ammune pakend oli kantud pakendile Kiryli käsul flamastriga karm kohtuotsus HÄVITADA. Oli.
-----------------------------
pudenevad plastkarbid – neid on mõnikümmend – ümbrisest välja .
Plastkarbid pudenevad. Plastkarpe on mõnikümmend ümbrisest välja.
-----------------------------
Oli see kõik , mis ta kuulis , tõene ?
See kõik Oli tõene. Ta kuulis mis.
-----------------------------
Kugistad aga mu Õlipirukat , kõik paremad tükid pistad nahka .
Kugistad aga mu Õlipirukat. Kõik paremad tükid pistad nahka.
-----------------------------
” ütleb psühhiaater , kui sir Emerson seotuna tema enese personaalosakonda toimetatakse .
Psühhiaater ütleb. Toimetatakse kui sir Emerson seotuna tema enese personaalosakonda.
-----------------------------
“Lugupeetud kompanjonid , seni oleme oma õlivaldusi laiendades üksnes hoogu võtnud – nüüd viime need otsustavalt Põhja !
Lugupeetud kompanjonid võtnud üksnes hoogu viime nüüd need otsustavalt Põhja. Oleme seni laiendades oma õlivaldusi.
-----------------------------
Käskinud karjusel ja tolle naisel vangi puhtaks küürida , viskab Bigart viimasele kätte kaasavõetud ülikonna , ning kuni vang väljas riietub , vahetab ta savihütis araablasest valvuriga tolle keelemurdes mõne sõna :
Bigart viskab ja küürida Käskinud karjusel tolle naisel vangi puhtaks viimasele kätte kaasavõetud ülikonna ta vahetab savihütis araablasest valvuriga tolle keelemurdes mõne sõna. Ning kuni vang riietub väljas.
-----------------------------
Ning peagi kihutavad nad , vangi pikad pestud juuksed džiibi kohal lehvimas , kõrbesse ja vabadusse .
Ning nad kihutavad peagi kõrbesse ja vabadusse. Lehvimas vangi pikad pestud juuksed džiibi kohal.
-----------------------------
Pelagopulose strateegia kohaselt jaotati õliatlas fragmentideks , mille originaalid peideti erinevatel kontinentidel asuvatesse salakutesse .
Jaotati Pelagopulose strateegia kohaselt õliatlas fragmentideks. Peideti fragmentide originaalid erinevatel kontinentidel asuvatesse salakutesse.
-----------------------------
Püüda enese püüdjaid – see oli suurte Poiste põhimõte .
Püüda enese püüdjaid. Püüdjad oli suurte Poiste põhimõte.
-----------------------------
Noil aastatel kandis kaameli eest hoolt aednikupere – Nikyas oli oma saatusekingi aga sootuks unustanud .
Aednikupere kandis Noil aastatel kaameli eest hoolt. Nikyas oli aga unustanud oma saatusekingi sootuks.
-----------------------------
Nagu oli unustanud kogu Bigarthouse'i hoonestu , mis oli kadunud Territooriumi terasest hiigelrajatiste vahele ning paistsid talle nüüd , aastakümneid hiljem sünnipäevakoogipudemetena noateral .
Nagu oli unustanud kogu Bigarthousei hoonestu. Hoonestu oli kadunud Territooriumi terasest hiigelrajatiste vahele ning aastakümneid paistsid talle nüüd hiljem sünnipäevakoogipudemetena noateral.
-----------------------------
Parkaias kohtas ta beežides kombinesoonides hekihooIdajaid , kuid nood ei osanud talli juurde juhatada .
Parkaias kohtas ta beežides kombinesoonides hekihooIdajaid. Kuid hekihooIdajad ei osanud juhatada talli juurde.
-----------------------------
Polnud vajadust : seina ääres seisid heinajahukotid , purustatud soolmalts ; sealsamas kõrval automaatjootja – Nikyas ise oli selle välja nuputanud ning kohale monteerinud .
Vajadust Polnud heinajahukotid seisid seina ääres soolmalts kõrval sealsamas automaatjootja purustatud. Nikyas ise oli nuputanud automaatjootja välja ning monteerinud kohale.
-----------------------------
jõudsid nad hõngulise vanalinna kitsastele tänavatele , kus iga käänaku taga võttis neid vastu summiv rahvahulk , värvipulm ja helipidu .
Nad jõudsid hõngulise vanalinna kitsastele tänavatele. Summiv rahvahulk värvipulm ja helipidu võttis kus iga käänaku taga tänavaid vastu.
-----------------------------
“Uske on palju – Jumal on üks , uske on palju – Jumal on üks .
Uske on palju Jumal on üks. Uske on palju Jumal on üks.
-----------------------------
“Kui uske on palju , Jumal on üks , ma valin .
Jumal on Kui uske on palju. Ma valin.
-----------------------------
Lõputu liivaookean – mis Nikyase jaoks polnud kunagi tühi , omades üksnes vahelduvat sisu – oli täna tühi nagu kõrb : avar hiiglaslik Üksipaik , kuhu mahtunuksid ära kogu maailma üksildased ning ruumi jääks ülegi .
Lõputu liivaookean nagu kõrb oli täna tühi avar hiiglaslik Üksipaik kogu maailma üksildased mahtunuksid kuhu ära ning ruumi jääks ülegi. Liivaookean polnud Nikyase jaoks kunagi tühi omades üksnes vahelduvat sisu.
-----------------------------
Noorsand keeras uhkelt süüdet – buss ei käivitunud , ei andnud sellest märkugi .
Noorsand keeras uhkelt süüdet ei andnud sellest märkugi. Buss ei käivitunud.
-----------------------------
Vaadates otse enda ette , lausus Nikyas :
Nikyas lausus otse enda ette. Vaadates.
-----------------------------
kuid ilma nende värvideta ei saa kujutada kõrbet ega kõrvetavat janu , mis paneb ränduri otsima LÄTET .
Kuid ei saa kujutada ilma nende värvideta kõrbet ega kõrvetavat janu. Janu paneb otsima ränduri LÄTET.
-----------------------------